
# Stock Test


## ChangeLogs

    <br>

### 2023.01.04

- stock quant

### 2022.12.16

- akshare 


收益最好的一般都是: 高频、T0、CTA 这类策略，例如高频转债策略比较大的容量基本就是千万级，一个客户可能就买完了，T0 也是有容量策略，CTA 和股指增强都类似。
好策略有一个不可能三角，就是：收益、回撤、容量的不可能三角。这三点不可能同时达到。
如果大奖章策略可以无限放大，35% 左右的复利，全世界的钱可能都被他赚走了。
国内私募投资者最聪明的往往是 FOF、MOM，他们都拿不到额度的核心策略

最优秀的策略，自己投，股东投，员工投。
类似于国外的大奖章，只卖给员工和股东，国内有微观博易，路演的时候，自称七年只有一天是亏损的，这类产品怎么会卖给一般人，当然自己留着。
次好的策略，朋友投，合作伙伴投。谁还没几个好朋友。
再次一级的策略，自己销售团队卖；
最差的策略，给渠道，比如券商、代销机构、银行。

渠道会分利，比如：认购费全部给渠道，管理费和业绩报酬，渠道会提成。那么私募管理人处于自身利益，一定会把最差的策略给到渠道，但是展示业绩用的是，第 1、第 2 类策略。对渠道的态度就是，私募配合券商忽悠客户，忽悠到客户，券商私募都赚钱，当然跑不好也都挨骂，券商甩锅就是了，说白了赚得就是准备挨骂的钱

选股, 择时, 仓控
宏观经济状况, 行业前景, 公司经营状况, 甚至天气, 季节都不是没有可能. 而判断这些因子是什么状况, 又有一系列可以量化的因子指标, 比如:GDP增速, CPI, PPI, 行业景气指数, 行业集中度, 净利 润率, 主营业务收入增长率, 降雨量, 日照指数, 温度变化

## 多因子策略选股
估值因子:市盈率, 市净率, 账面市值比, 股息率, 现金收益率
成长因子:净资产收益率及变动, 总资产收益率及变动, 主营收入增长率, 毛利率及变动, 净利率及变动
价量因子:1, 3, 6个月收益率, 1, 3, 6个月换手率及变动
预期因子:机构覆盖数量, 评级调整……

按因子来源角度分为公司层面因子, 市场层面因子和外部环境层面因子. 
其中公司层面包含:价值因子, 成长因子, 规模因子等;
市场层面包含:趋势因子, 动量因子, 市值因子等;
外部环境层面包含:宏观环境, 行业环境等

因子类型可以概括为9类:规模因子, 估值因子, 成长因子, 盈利因子, 动量反转因子, 交投因子, 波动率因子, 分析师预测因子. 

1.规模类因子:总市值, 流通市值, 自由流通市值;
2.估值类因子:市盈率(TTM), 市净率, 市销率, 市现率, 企业价值倍数;
3.成长类因子:营业收入同比增长率, 营业利润同比增长率, 归属于母公司的近利润同比增长率, 经营活动产生的现金流金额同比增长率;
4.盈利类因子:净资产收益率ROE, 总资产报酬率ROA, 销售毛利率, 销售净利率;
5.动量反转因子:前一个月涨跌幅, 前2个月涨跌幅, 前3个月涨跌幅, 前6个月涨跌幅;
6.交投因子:前一个月日均换手率;
7.波动因子:前一个月的波动率, 前一个月的振幅;
8.股东因子:户均持股比例, , 户均持股比例变化, 机构持股比例变化;
9.分析师因子:预测当年净利润增长率, 主营业务收入增长率, 最近一个月预测净利润上调幅度, 最近一个月越策主营业务收入上调幅度, 最近一个月上调评级占比. 





一, alpha因子的种类
(1)基本面因子
  基本面因子描述了一个公司的财务状况, 最常见的基本面因子是由利润表, 资产负债表以及现金流量表中的数据直接计算出的比率. 通过财务报表可以构建出无数的财务比率及财务报表变量的组合, 并以此来预测股票的收益率. 
    基本面因子包含:价值因子, 盈利因子, 成长因子, 资本结构因子, 运营因子, 流通性因子等;
  一般将基本面因子分为6小类:估值因子, 偿债能力因子, 营运效率因子, 盈利能力因子, 财务风险因子以及流动性风险因子. 

(2)技术面因子
  大多数技术面因子是由过去的价格, 成交量以及其他可获得的金融信息所构建的, 技术面因子一大优势是能够持续更新. 新的基本面数据最多只能按季度获取, 相反, 最新的技术指标每隔几秒就可以获得. 
    技术因子包含:动量因子, 趋势因子, 市值因子, 波动因子, 成交量因子等. 

(3)经济因子
  最初的套利定价模型是基于经济指标来构建的. 比较流行的经济因子包括:GDP增速, 失业率以及通货膨胀率等, 它们几乎会影响到市场的每一个角落. 

(4)其他因子
  其他因子的类型包括但不限于:分析师预测因子, 事件驱动因子. 


多因子选股模型的建立过程
主要分为候选因子的选取, 选股因子有效性的检验, 有效但冗余囚子的剔除, 综合评分模型的建立和模型的评价及持续改进5个步骤. 

  候选因子的选取:候选因子可能是一些基本面指标, 如PB, PE, EPS增长率等, 也可能是一些技术面指标, 如动量, 换手率, 波动等;或者是其他指标, 如预期收益增长, 分析师一致预期变化, 宏观经济变量等. 候选因子的选择主要依赖于经济逻辑和市场经验, 但选择更多和更有效的因了无疑是增强模型信息捕获能力, 提高收益的关键因素之一. 

  选股因子有效性检验:检验方法主要采用排序的方法检验候选因子的选股有效性. 对于任意一个候选因子, 在模型形成期的第一个月初开始计算市场中每只正常交易股票的该因子的大小, 按从小到大的顺序对样本股票进行排序, 并平均分为n个组合, 一直持有到月末, 在下月初再按同样的方法重新构建n个组合并持有到月末, 每月如此, 一直重复到模型形成期末. 组合构建完毕后, 计算这n个组合的年化复合收益, 相对于业绩基准的超出收益, 在不同市场状况下的高收益组合跑赢基准和低收益组合跑输基准的概率等. 

  综合评分模型的建立:综合评分模型迭取去除冗余后的有效因子, 在模型运行期的每个月初对市场中正常交易的个股计算每个因子的最新得分, 并按照一定的权重求得所有因子的平均分. 如果有的因子在某些月份可能无法取值(例如, 有的个股因缺少分析师预期数据无法计算预期相关因子), 那么按剩下的因了分值求加权平均. 最后, 根据模型所得出的综合平均分对股票进行排序, 然后根据需要选择排名靠前的股票. 例如, 选取得分最高的前20%股票, 或者选取得分最高的50～100只股票等. 

  模型的评价及持续改进:一方面, 由于量选股方法是建立在市场无效或弱有效的前提之下, 随着使用多因子选股模型的投资者数量的不断增加, 有的因子会逐渐失效, 而另一些新的因素可能被验证有效而加入到模型中;另一方面, 一些因子可能在过去的市场环境下比较有效, 而随着市场风格的改变, 这些因子可能短期内失效, 而另外一些以前无效的因子会在当前市场环境下表现较好. 另外, 计算综合评分的过程中, 各因子得分的权重设计, 交易成本考虑和风险控制等都存在进一步改进的空间. 因此在综合评分选股模型的使用过程中, 会对选用的因子, 模型本身做持续再评价和不断改进以适应变化的市场环境. 

2, 评分模型
  每个股票针对每个因子进行评分, 将评分相加;
  选出总评分最大的N只股票持仓;
  如何计算股票在某个因子下的评分:归一化(标准化). 

3, 数据预处理——归一化/标准化/正则化
  对于多因子策略, 不同因子的量纲和数量级不同, 为实现不同指标的可加性, 需要对原始指标数据进行标准化处理. 

(1)数据标准化方法分类
  直线型:极值法, 标准差法
  折线型:三折线法
  曲线型:半正态性分布

(2)数据标准化处理
    数据同趋化:主要解决不同性质数据问题, 使所有指标对评测方案的作用力同趋化
    无量纲化:主要解决数据的可比性
    数据标准化原理是将数据按比例缩放, 使所有数据落入一个小的特定区间. 最常见的就是归一化, 将数据统一映射到[0,1]之间. 
    归一化是标准化的特例, 标准化是特征缩放的特例. 

(3)数据标准化方法
    1)最小-最大标准化(Min-max normalization)
    min-max标准化又称为离差标准化, 是常见的归一化处理. 将原始数据转化为一个0到1的数. 

    获取因子值最大值max, 最小值min;
    对数据进行线性变化: X*=(x-min)/(max-min)
    缺点:若有新数据加入, 可能导致min和max的变化. 

    Z-score标准化 
    标准化后数据=(原始数据-单个指标内所有值的均值)/单个指标内所有值的标准差
    将原始数据转化为 均值为0, 标准差为1  的正态分布的随机变量. 

    多因子选股策略实现——市值+ROE(净资产收益率)
    双因子评分:市盈率越高越好, 市值越小越好. 

    花式索引选出股票代码和市值, 净资产收益率


二, 多因子策略的优势
多种因子决定, alpha收益来源丰富, 更持续稳定
可根据市场环境变化选取最优因子及配置权重修改模型
三, 多因子模型流程
(一)因子处理, 探索筛选
1, 准备数据, 确定因子所需的数据
数据标准化处理
去极值
市值中性化处理等等
2, 单因子的有效性校验
因子IC分析
因子收益率分析
因子方向分析
3, 多因子相关性分析和组合
因子相关性分析
因子合成
4, 确定因子及权重
打分法
回归法
5, 确定股票池及排序选股
排序方向
选择部位
(二)回测
6, 确定调仓周期
7, 计算组合业绩

## 沪深股市交易时间

- 上海证券交易所 1990年12月19日开市
- 深圳证券交易所 1991年07月03日开市
- 北京证券交易所 2021年11月15日开市

- 沪深股市周一至周五上午9:30开盘. 
- 交易时间4小时, 分两个时段, 为:周一至周五上午9:30至11:30和下午13:00至15:00. 
上午9:15开始, 投资人就可以下单, 委托价格限于前一个营业日收盘价的加减百分之十, 即在当日的涨跌停板之间. 9:25前委托的单子, 在上午9:25时撮合, 得出的价格便是所谓'开盘价'. 9:25到9:30之间委托的单子,在9:30才开始处理. 
9:30开市, 11:30中午休市. 13:00下午开市, 15:00下午收市. 上午9:15～9:25为集合竞价时间, 其中9:15—9:20可以撤单, 9:20—9:25不能撤单, 9:25以成交量最大的价格为开盘价. 
如果你委托的价格无法在当个交易日成交的话, 隔一个交易日则必须重新挂单. 
- 休息日:周六, 周日和上证所公告的休市日不交易. (一般为五一国际劳动节, 十一国庆节, 春节, 元旦, 清明节, 端午节, 中秋节等国家法定节假日)


## 股票涨跌幅限制
- 普通A股(不包括st, *st, 创业板及科创板股票)的涨跌幅限制为前一交易日收盘价的±10%. 
- 创业板涨跌幅限制为20%. 自2020年8月24日起, 全部创业板市场股票上市前五日不设涨跌幅, 之后涨跌幅限制为20%(包括创业板存量股票, 注册制下发行上市的股票及创业板ST或*ST股票). 
- 风险警示股票价格的涨跌幅限制, 创业板, 科创板为20%, 主板为5%, 但A股前收盘价格低于或等于0.1元人民币的, 其涨跌幅限制为0.01元人民.退市板块(原老三板)首日涨跌幅区间:以在主板市场最后一个交易日的收盘价作为基价, 基价的5%涨幅价格作为上限, 不设下限, 次日实行5%的涨跌幅限制. 
- 北交所股票通过竞价交易买卖股票的, 涨跌幅限制比例为30%, 价格涨跌幅限制以内的申报为有效申报, 超过价格涨跌幅限制的申报为无效申报. 
- 与A股交易一样, B股交易也实行价格涨跌幅限制. 除上市首日的证券外, 每只证券的交易价格相对于上一交易日收市价的涨跌幅度不得超过10%, ST股票涨跌幅度不得超过5%. 每只证券涨跌限价的计算公式为:上一交易日收市价×(1±10%), 计算结果四舍五入. 

## 2%价格笼子
（1）买入申报价格不得高于买入基准价格(卖一价)的102%和买入基准价格(卖一价)以上十个申报价格最小变动单位(0.1元)的孰高值；
（2）卖出申报价格不得低于卖出基准价格(买一价)的98%和卖出基准价格(买一价)以下十个申报价格最小变动单位(0.1元)的孰低值。

连续竞价时买单不得超过卖一的102%，卖单不得低过买一的98%。如果5元以下的股票不受此2%限制，而是卖一或买一加或减0.1元。

主板/科创板采用的是拒单模式，创业板采用的是缓存模式。
拒单模式，超出有效价格范围的订单将被系统拒收，成为“废单”；
缓存模式，即有效价格范围以外的订单不能即时参与竞价、暂存于交易主机，当价格波动使其进入有效竞价范围时，交易主机自动取出申报、参加竞价

A股注册制新规中2%价格笼子限制：挂单价格超过当前价的2%该笔委托单暂时是无效的，只有等到股价涨到了2%的范围之内再变成有效单。

首先，这个2%的跨度会要求至少有10个最小价格变动单位，意味着如果是一两块钱的票的话，你还是能打得很远的。但是这个10个最小变动单位仅在科创板上无效
其次，这个东西仅对限价单有效。对于市价单是没有控制的，该打还是打。上交所的保护限价也不遵循这个条款。
第三，这个东西仅在连续竞价并且是没有被临时停牌的时候有效，这也是意味着开盘集合竞价还是能够随便一笔核按钮，只要不怕吃函
第四，这个东西现在上交所和深交所都有，只是延拓到了主板而已
第五，这东西本次最大的变化，除了延拓到主板以外，在于深交所把缓存变成了拒单，使得L2行情内的垃圾信息变少，并且剥夺了散户利用交易所的规则实现交易所条件单的可能性，因此对散户说不上是什么好事情，对于自建book的高频来说倒是个好事儿
第六，把这玩意儿延拓到所有股票以后，对于风险控制方面，事实上是基本消灭了以前一个一直稍稍有歧义的监管点，就是所谓的单笔拉抬打压，这对于维护市场稳定和避免乌龙指确实有一定的帮助。但是指望这个能够减少股票的波动，那是没用的。括号起效果其实的是别的东西括号完。真想平推的话，深圳还有FAK FOK可用，上海确实麻烦不少，但也只是时间问题。



## 期货持仓模式
持仓模式分两种：单项持仓、双向持仓。
单向持仓：这是系统默认的模式，适合小白玩家。你只能有一个方向，你反方向开仓，只会相互抵消。哪一方的量大，你的单就变为哪个方向。适合快速割肉、快速投降、快速爆仓。
双向持仓：你能够分别开两个方向的单，即做空又做多；当你的多单出现亏损，你就开等量空单，就能锁定行情，立马止损。为什么不割肉？如果你坚持认为牛市还在，又怕短期大跌导致多单爆仓，你就双开。保证金模式设为【全仓模式】，那么多单和空单共享保证金，盈亏互相抵消，你就不会爆仓。如果还没爆仓又涨回去了，那么就要在合适的时候平掉空单，继续赚钱，美滋滋(否则白白错过利润，啥也没得到，还白白交手续费)
持仓模式，又分全仓模式和逐仓模式。全仓模式是共用保证金的。如果双向开仓，保证金共享，盈亏抵消，所以才不会爆仓。逐仓模式，每个仓位保证金单独结算，遇到大的波动，多空双爆。



# 美股熔断机制

根据美股交易规则，熔断机制在美国交易时间内共分三个档级：第一级为涨跌达7%时，第二级为涨跌幅达13%时，第三级为涨跌幅达20%时。
1、如果触发一级(7%)或者二级(13%)市场熔断，且时间是在美东时间9:30-15:25(含)之间，全市场所有股票暂停交易15分钟;美东时间15:25之后，不暂停交易;如果该交易日为半天交易，则时间分界点为12:25。
2、如果触发三级(20%)市场熔断，全市场停止交易，直至下个交易日开盘。
3月9日，标普500指数暴跌7%，触发的就是一级市场熔断，美股暂停交易15分钟。

2012年基准指数由道琼斯工业指数更改为标普500指数，且一直实施至今。
虽然熔断是以标普500指数下跌幅度为准，但触发熔断之后，所有股票都会暂停交易，而不仅仅是标普500指数内的股票。




# 新债申购

上海证券交易所新债申购时间是交易日的9:30-11:30、13:00-15:00，
深圳证券交易所新债申购时间是交易日的9:15-11:30、13:00-15:00。

深市为张, 填 1000 000 / 100  = 10000张  
沪市是手, 填 1000 000 / 1000 = 1000 手 

当然是有限制的，一个人最多只能申购10万元的，但是中签只能中1000元的。 
具体操作时，分别输入转债的代码、价格、数量等，最后确认即可。可转债的发行面值都为100元，申购的最小单位为1手1000元。

单人申购数量上限可以参考交易软件中的提示“可买”数量。
根据沪深交易所规则，
深市新债申购最小单位是人民币100元一张，最少为10张。
而沪市新债申购最小单位为1手（1000元）。

深交所以张为单位，上交所以手为单位，1手 = 10张；新来的小伙伴看到自己持仓的两个新债，一个是 1，一个是 10，市值却是一样的，会感到很疑惑。

　　顶格申购的中签概率为11.17%，远超未顶格申购的中签概率0.94%。

　　注：中签概率=(中签客户数/申购客户数)*100%

输入申购代码072527，顶格申购10000张，操作方向买入。
1000手

券代码：“128018”，简称：“时达转债”;配售代码：“082527”，简称“时达配债”;申购代码：“072527”，简称“时达发债”;股权登记日：11月3日，股东配售及网上申购日：11月6日;单账户申购上限1万张，每手(10张)为一个申购单位。 002527 新时达

申购可转债的流程，则跟新股一样，打开股票交易软件，输入申购代码，然后按顶格申购，点击买入即可（申购价是100元）。

      由于顶格申购通常都是100万元，不过也不用担心没钱！毕竟申购的大有人在，你能中签就算不错了。

      而中一签一般是1手，也就是10张，1张是100元的债券，也就是说，中一签只要准备1000块钱！缴款流程跟新股一样（T+2日）。




# 科创板

/707|732|730|780|787|795|300|002|003|004/


科创板发行股票代码为“688xxx”，发行CDR存托凭证代码为“689xxx”，而网上申购代码通常为“787xxx”。
同时，科创板新增扩位证券简称，多为8个汉字（16个字符）。
如华兴源创股票代码为688001，申购代码为787001，澜起科技股票代码为688008，网上申购代码为787008。

一、开通权限
1、证券账户及资金账户的资产不低于人民币50万元
2、参与证券交易满24个月
3、风险承受能力水平为中高及以上
4、上交所规定的其他条件
二、网上打新
1、申购门槛：1万元以上沪市市值
2、计算标准：T-2前20交易日日均
3、申购计算：每5000元市值对应可申购500股
4、最高申购数量：≤当次网上初始发行数量的千分之一，且不超过9999.95万股
三、交易规则
01 交易机制：T+1
涨跌幅限制：上市后，前5个交易日不设价格涨跌幅限制；上市后，5个交易日后，涨跌幅限制为±20%
临时停牌：较当日期开盘价首次涨跌达到或超过30%、60%临时停牌，或证监会、上交所认定异常临时停牌，盘中临时停牌的持续时间为10分钟，停牌时间跨越14：57的，于当日14：57复盘
02 竞价交易
申报时间：开盘集合竞价——9：15-9：25
连续竞价——9：30-11：30；13：00-14：57
收盘集合竞价——14：57-15：00
连续竞价申报价格：买入申报价格不得高于买入基准价格的102%；卖出申报价格不得低于卖出基准价格的98%。（开市期间临时停牌阶段的限价申报不得受此规定限制）; “价格笼子”举例：下单买入股票，申报价格不得高于卖一价的102%，卖出申报价格不得低于买一价的98%； 

 

申报数量：每笔申报最少200股，且不超过10万股。市价订单：200股≤单笔申报数量≤5万股，若卖出时余额不足200股，应一次性申报卖出
03 盘后固定价格交易
价格：当日收盘价
交易时间：15：05-15：30
申报时间：9：30-11：30、13：00-15：30
申报时间：每个交易日9:30至11:30、13:00至15:30。

成交原则：盘后固定价格交易阶段，上交所以收盘价为成交价、按照时间优先原则对收盘定价申报进行逐笔连续撮合。
申报价格：收盘定价申报为限价申报。若收盘价高于收盘定价买入申报指令的限价，则该笔买入申报无效；若收盘价低于收盘定价卖出申报指令的限价，则该笔卖出申报无效。


04 大宗交易
意向、成交申报时间：9：30-11：30、13：00-15：30
05 异常波动
连续3个交易日内收盘价格涨跌幅偏离值累计达到±30%，中国证监会或交易所认定属于异常波动的其他情形
06 严重异常波动
连续10个交易日内3次出现同向异常波动情形，连续10个交易日内收盘价格涨跌幅度偏离值累计达到+100%（-50%），连续30个交易日内收盘价格涨跌幅偏离值累计达到+200%（-70%）


从操作层面来说，交易所接受交易参与人收盘定价申报的时间为每个交易日9:30 至11: 30、13: 00至15: 30。也就是说，在连续竞价期间就能进行盘后定价委托。但是投资者不要认为提交了竞价交易申报，9:30到15:00之间没有成交就自动进入盘后固定价格交易。因为，盘后固定价格交易和竞价交易是在交易所不同系统进行的，投资者需要用到专门的收盘定价申报指令，单笔委托最小申报单位为200股，最大为100万股。
每个交易日的15:05至15:30会进入盘后固定价格交易时间，开始撮合交易。盘后定价交易单实际是个限价单，投资者给出一个能接受的底线买卖价格，收盘价高了不买，收盘价低了不卖；成交原则是时间优先，不比谁价格挂得高，只比谁委托挂得早。
另外，盘后固定价格交易量、成交金额在盘后固定价格交易结束后也会计入该科创板股票的当日总成交量、总成交金额。

盘后固定价格交易阶段，上交所以收盘价为成交价，按照时间优先原则对收盘定价申报进行逐笔连续撮合。
　　投资者需要关注的是，若收盘价高于收盘定价买入申报指令的限价，则该笔买入申报无效；若收盘价低于收盘定价卖出申报指令的限价，则该笔卖出申报无效。
　　盘后固定价格交易的收盘定价申报当日有效。
　　更多关于盘后固定价格交易的具体事宜，投资者可通过《上海证券交易所科创板股票盘后固定价格交易指引》了解相关信息。



# 创业板注册制

1、新股前5个交易日不设涨跌幅。
根据创业板交易特别规定，创业板注册制下，新上市股票前5个交易日不设涨跌幅，之后涨跌幅限制从目前的10%调整为20%。
2、所有股票涨跌幅变为20%
必须要注意的是，在第一家创业板注册制股票上市当天，所有存量的创业板股票涨跌幅自动由10%变为20%。
3、增加临时停牌机制。
这个机制规定，在无涨跌幅限制下，较开盘首次上涨或下跌达到或超过30%和60%的，各停牌10分钟。 
4、增加了盘后定价交易。
申报时间为每个交易日上午9：15至11：30，和下午13：00至15：30，交易时间为15：05至15：30。
5、新股上市首日起即可作为融资融券标的。
战略投资者配售股票纳入可出借范围。
6、新增股票特殊字母标识。
创业板注册制实施之后，部分股票名称中可能会出现字母标识，比如“N”“C”“U”“V”“W”等。

股票简称中的字母N，代表股票上市首日；
字母C代表股票上市后次日至第五日；
股票简称中如果标有字母U，表示这家公司尚未盈利；若实现盈利，这个标识就会取消。
股票简称中标有字母W，代表股票发行人具有表决权差异安排；
而字母V则代表股票发行人具有协议控制架构或者类似特殊安排。

目前创业板没有ST风险警示制度，注册制之后，其他风险警示的，冠以ST；存在退市风险警示和其他风险警示的，冠以*ST。
8、优化退市机制。
取消暂停上市、恢复上市环节；交易类退市不再设置退市整理期。


通过竞价交易买入创业板股票时， 其申报数量为100股或其整数倍， 卖出时余额不足100股的部分, 应当一次性申报卖出， 申报价格最小变动单位为0.01元人民币。创业板股票设置了单笔最高申报数量上限，规定单笔限价申报买卖不得超过30万股， 单笔市价申报买卖不得超过15万股。



# 可买卖数量

标准可买数量	
1.委托价格= 限价委托使用客户端送入价格作为委托价格计算可买数量，对于市价委托，直接取得后台证券代码中涨停价格计算可买数量；
2. 可用资金 = 资金余额 - 委托冻结资金 - 其他冻结 + 其他解冻 + 银证转入 - 银证转出 - 买入占用资金 + 卖出释放资金 - 浮动冻结 + 浮动解冻 + 资金浮动
3. 可买资金 = 可用资金- 预计买入费用；
成交金额 = (委托价格 + 净价交易标志 * 最新利息) * 可买入数量 * 交易单位;
预计买入费用 = 佣金 + 印花税 + 过户费 + 附加费 + 结算费 + 交易规费 + 其他费用，
4.可买入数量 = RoundDouble(可用资金/(委托价格+净价交易标志*最新利息)/交易单位/交易基数 - 0.5, 0) * 交易基数。
 
计算原理：
1.先假设全部可用资金来买入股票，不考虑费用，得出一个可买入数量(1000)；
2.然后对这个可买入数量每次递减 一个交易基数(如100)，再计算减少后的买入数量需要的预计买入费用；
3.如果 成交金额+预计买入费用 小于可用资金，则计算成功，得出可买入数量；
4.否则继续较少一个交易基数，作为委托数量，计算成交金额与预计买入费用，直到得出可买入数量；
	
标准可卖数量	
可卖出数量 = 证券数量 - 冻结数量 - 卖出委托数量 + min(买入成交数量, 买入抵消数量) * (1 - (买卖限制 & 1)) + 买入成交数量 * (买卖限制 & 1) + ETF赎回成交数量;	

融券回购可融券数量	
1、可用资金 = 资金余额 - 委托冻结资金 - 其他冻结 + 其他解冻 + 银证转入 - 银证转出 - 买入占用资金 + 卖出释放资金 - 浮动冻结 + 浮动解冻 + 资金浮动
2、委托数量 = RoundDouble(可用资金/100/交易单位 - 0.5, 0);
3、可融券数量 = RoundDouble(委托数量/交易基数 - 0.5, 0) * 交易基数;
成交金额 = 可融券数量 * 100 * 交易单位;
清算费用 = 佣金 + 印花税 + 过户费 + 附加费 + 结算费 + 交易规费 + 其他费用;
计算原理：
1.先假设全部可用资金来买入股票，不考虑费用，得出一个可买入数量(1000)；
2.然后对这个可买入数量每次递减 一个交易基数(如100)，再计算减少后的买入数量需要的预计买入费用；
3.如果 成交金额+预计买入费用 小于可用资金，则计算成功，得出可买入数量；
4.否则继续较少一个交易基数，作为委托数量，计算成交金额与预计买入费用，直到得出可买入数量；	

新股可申购数量	可申购数量 = MIN(配售权益表的证券数量, 证券代码表的委托上限)	





# 交易费率

预计成交金额 = (委托价格 + 最新利息 * 净价交易标志 )  * 委托数量 * 交易单位

费率取值：
客户费率(没有找到客户费率，默认0.000025)
 总费用 = 标准佣金（Rate_Commission ） + 印花税（Rate_Stamp_Tax） + 过户费（Rate_TransAcc_Fee） + 附加费（暂时没有计算） + 结算费（Rate_Clear_Fee） + 交易规费（Rate_Trans_Fee）+其他费用（Rate_Other_Fee）
佣金 = 预计成交金额 *  佣金率
印花税 = 预计成交金额 * 印花税率
过户费 =  预计成交金额  *  过户费率 
附加费 = 附加费 * 附加费折扣比例   (附加费 目前=0)
结算费率 = 预计成交金额 * 结算费率
交易规费 = 预计成交金额 *  交易规费费率
其他费 = 预计成交金额 * 其他费费率

证券代码费率(LOF基金认购，没有找到代码费率，默认0.012)
根据证券代码进行查找，分段收费
预计成交金额的费率段的费率 * 成交金额

国债逆回购费用
天数	代码	每10万元交易手续费（元）
1天	204001/131810	国债回购成交金额的 0.001%；1元
2天	204002/131811	国债回购成交金额的 0.002%；2元
3天	204003/131800	国债回购成交金额的 0.003%；3元
4天	204004/131809	国债回购成交金额的 0.004%；4元
7天	204007/131801	国债回购成交金额的 0.005%；5元
14天	204014/131802	国债回购成交金额的 0.010%；10元
28天	204028/131803	国债回购成交金额的 0.020%；20元
91天	204091/131805	国债回购成交金额的 0.030%；30元
182天	204182/131806	国债回购成交金额的 0.030%；30元


冻结费用多冻结计算（买入）：费用计算买入的总金额*对应的费率 另外冻结算法如下

1、上海的买入委托，如果过户费大于0，那么过户费多冻结五分钱（如果没有配置多冻结参数，那么多冻结一分钱）
2、印花税大于0，那么印花税费多冻结五分钱（如果没有配置多冻结参数，那么多冻结一分钱）
3、如果印花税费为0，交易价位在0到0.01之间，那么费用多冻结五分钱（如果没有配置多冻结参数，那么多冻结一分钱）
4、净价标志不为0（NET_PRICE_FLAG），并且最新利息大于0，那么费用多冻结五分钱（如果没有配置多冻结参数，那么多冻结一分钱）


费用多冻结计算（卖出）：卖出时需要判断卖出的金额，如果卖出的金额小于十块（可能会造成费用大于卖出的金额），

那么需要先计算费用，费用计算卖出的总金额*对应的费率，另外费用多冻结算法如下：

1、印花税大于0，那么印花税费多冻结五分钱（如果没有配置多冻结参数，那么多冻结一分钱）
2、印花税大于0，那么印花税费多冻结五分钱（如果没有配置多冻结参数，那么多冻结一分钱）
注：以上多冻结是在卖出总金额小于10块的前提下，如果大于10块，那么不需要判断


注意：1、债券类有最新利息的，并且净价标志为1的，需要将其计入委托金额（委托数量 * （委托价格+最新利息）*交易单位）
2、证券买入时，出现高买低成时，如果冻结金额 – 清算金额 <= 10，那么这多出来的部分不予解冻
2、一般费用都有下限，当实际费用小于下限时，那么就默认取费用的下限。
3、当客户费率表中没有取到对应的费率时，那么此时按照SYSPARAM表中的0358（最低佣金费率，仅限于佣金率）进行计算佣金。


费用多冻结计算（买入）：
1、上海的买入委托，如果过户费大于0，那么过户费多冻结冻结参数（如果没有配置多冻结参数，那么多冻结一分钱）
2、印花税大于0，那么印花税费多冻结冻结参数（如果没有配置多冻结参数，那么多冻结一分钱）
3、如果印花税费为0，交易价位在0到0.01之间，那么费用多冻结冻结参数（如果没有配置多冻结参数，那么多冻结一分钱）

费用多冻结计算（卖出）：
1、分笔成交的情况下，印花税为0，交易价位在0到0.01之间，那么印花税费多冻结（N-1）*0.01
2、不分笔的情况下，如果印花税费为0，交易价位在0到0.01之间，那么费用多冻结五分钱（如果没有配置多冻结参数，那么多冻结一分钱）
3、分笔成交的情况下，印花税费大于0，多冻结（N-1）*0.01
4、基金赎回并且类别为FA，印花税费为0时，该品种不需要多冻结 5、印花税费大于0时，如果配置了0313参数，那么多冻结参数值，如果没有配置多冻结一分钱

特殊业务算法：
如果证券买入卖出的特殊算法，在stkcoderate表中有相应的记录，走下面的算法，否则走上面的普通算法
注：基金认购申购用的是金额申购，那么申购的这部分金额即是（委托数量 * 委托价格*交易单位），
而逆回购的委托价格是固定的100，界面端看到的委托价格是收益率，两者不能混淆

冻结费用计算（买入、基金申购）：

1、标准佣金可能存在优惠的情况，那么就不是单纯的考虑委托金额乘以标准佣金率了（以下过程简称处理优惠佣金）：

如果DEPOSIT_RATE（CLIENTRATE表中的字段优惠佣金率，默认是为1）小于1并且大于0那么佣金有优惠（

	1、如果SETTLEMENT_TRADE字段（来自于CLIENTRATE表默认是为0）等于3，那么优惠佣金计算公式为委托金额乘以DEPOSIT_RATE

	2、如果SETTLEMENT_TRADE字段（来自于CLIENTRATE表）等于2时，佣金等于（标准佣金 - 最低佣金（MIN_COMMISSION来自于STKCODERATE表）* DEPOSIT_RATE + 最低佣金 ）

	3、如果SETTLEMENT_TRADE字段（来自于CLIENTRATE表）等于1时标准佣金 * DEPOSIT_RATE 注：当佣金大于最大佣金上限时，以最大上限为准）

2、 印花税：（Rate_Stamp_Tax * 委托金额），当印花税费大于0时，多冻结一分钱

3、印花税费大于0时，如果配置了0313参数，那么多冻结参数值，如果没有配置多冻结一分钱（与上述第二点不冲突）

4、如果印花税费为0，交易价位在0到0.01之间，那么清算费用多冻结配置参数，一般为0.05（如果没有配置多冻结参数，那么多冻结一分钱）

5、净价标志大于0（NET_PRICE_FLAG），并且最新利息大于0，那么清算费用多冻结配置参数，一般为0.05（如果没有配置多冻结参数，那么多冻结一分钱） 注：国债逆回购不存在买入的情况


冻结费用计算（卖出）：

卖出时需要判断卖出的金额，如果卖出的金额小于十块（可能会造成费用大于卖出的金额），

那么需要先计算费用，否则就直接冻结股份，费用计算卖出的总金额*对应的费率，另外费用多冻结算法如下：

1、标准佣金可能存在优惠的情况，那么就不是单纯的考虑委托金额乘以标准佣金率了（一下过程简称处理优惠佣金）：

如果DEPOSIT_RATE（CLIENTRATE表中的字段优惠佣金率）小于1大于0那么佣金有优惠（

	1、如果SETTLEMENT_TRADE字段（来自于CLIENTRATE表）等于3，那么优惠佣金计算公式为委托金额乘以DEPOSIT_RATE

	2、如果SETTLEMENT_TRADE字段（来自于CLIENTRATE表）等于2时，佣金等于（标准佣金 - 最低佣金）* DEPOSIT_RATE + 最低佣金

	3、如果SETTLEMENT_TRADE字段（来自于CLIENTRATE表）等于1时标准佣金 * DEPOSIT_RATE 注：当佣金大于最大佣金上限时，以最大上限为准）

2、 印花税：（Rate_Stamp_Tax * 委托金额），当印花税费大于0时，多冻结一分钱

3、印花税费大于0时，如果配置了0313参数，那么多冻结参数值，如果没有配置多冻结一分钱（与上述第二点不冲突）

      如果印花税费为0，交易价位在0到0.01之间，那么清算费用多冻结配置参数，一般为0.05（如果没有配置多冻结参数，那么多冻结一分钱）

4、净价标志不为0（NET_PRICE_FLAG），并且最新利息大于0，那么清算费用多冻结配置参数，一般为0.05（如果没有配置多冻结参数，那么多冻结一分钱） 注：基金申购不存在卖出的情况


冻结费用计算（逆回购）：

1、标准佣金可能存在优惠的情况，那么就不是单纯的考虑委托金额乘以标准佣金率了（以下过程简称处理优惠佣金）：

如果DEPOSIT_RATE（CLIENTRATE表中的字段优惠佣金率）小于1并且大于0那么佣金有优惠（

	1、如果SETTLEMENT_TRADE字段（来自于CLIENTRATE表）等于3，那么优惠佣金计算公式为委托金额乘以DEPOSIT_RATE

	2、如果SETTLEMENT_TRADE字段（来自于CLIENTRATE表）等于2时，佣金等于（标准佣金 - 最低佣金）* DEPOSIT_RATE + 最低佣金

	3、如果SETTLEMENT_TRADE字段（来自于CLIENTRATE表）等于1时标准佣金 * DEPOSIT_RATE 注：当佣金大于最大佣金上限时，以最大上限为准）

2、 印花税：（Rate_Stamp_Tax * 委托金额），当印花税费大于0时，多冻结一分钱

3、印花税费大于0时，如果配置了0313参数，那么多冻结参数值，如果没有配置多冻结一分钱（与上述第二点不冲突）

4、如果印花税费为0，交易价位在0到0.01之间，那么清算费用多冻结配置参数，一般为0.05（如果没有配置多冻结参数，那么多冻结一分钱）

5、净价标志不为0（NET_PRICE_FLAG），并且最新利息大于0，那么清算费用多冻结配置参数，一般为0.05（如果没有配置多冻结参数，那么多冻结一分钱）

注：逆回购一般没有最新利息


清算资金：成交数量 * （成交价格 + 最新利息 * 净价标志） * 交易单位（Exchange_Unit）

+ 标准佣金（Rate_Commission ） + 印花税（Rate_Stamp_Tax） + 过户费（Rate_TransAcc_Fee） + 附加费（暂时没有计算） + 结算费（Rate_Clear_Fee） + 交易规费（Rate_Trans_Fee）+其他费用（Rate_Other_Fee）

+ 多冻结费用（参数0313，费用相关算法请参考下列费用多冻结）


清算费用多冻结计算：

买入费用计算算法：

1、 印花税：（Rate_Stamp_Tax * 委托金额），当印花税费大于0时，多冻结一分钱

2、标准佣金可能存在优惠的情况，那么就不是单纯的考虑委托金额乘以标准佣金率了（以下过程简称处理优惠佣金）：

如果DEPOSIT_RATE（CLIENTRATE表中的字段优惠佣金率）小于1并且大于0那么佣金有优惠（

	1、如果SETTLEMENT_TRADE字段（来自于CLIENTRATE表）等于3，那么优惠佣金计算公式为委托金额乘以DEPOSIT_RATE

	2、如果SETTLEMENT_TRADE字段（来自于CLIENTRATE表）等于2时，佣金等于（标准佣金 - 最低佣金）* DEPOSIT_RATE + 最低佣金

	3、如果SETTLEMENT_TRADE字段（来自于CLIENTRATE表）等于1时标准佣金 * DEPOSIT_RATE 注：当佣金大于最大佣金上限时，以最大上限为准）

3、印花税费大于0时，如果配置了0313参数，那么多冻结参数值，如果没有配置多冻结一分钱（与上述第一点不冲突）

4、如果印花税费为0，交易价位在0到0.01之间，那么清算费用多冻结配置参数，一般为0.05（如果没有配置多冻结参数，那么多冻结一分钱）


逆回购：

1、 印花税：（Rate_Stamp_Tax * 委托金额），当印花税费大于0时，多冻结一分钱

2、标准佣金可能存在优惠的情况，那么就不是单纯的考虑委托金额乘以标准佣金率了（一下过程简称处理优惠佣金）：

如果DEPOSIT_RATE（CLIENTRATE表中的字段优惠佣金率）小于1大于0那么佣金有优惠（

	1、如果SETTLEMENT_TRADE字段（来自于CLIENTRATE表）等于3，那么优惠佣金计算公式为委托金额乘以DEPOSIT_RATE

	2、如果SETTLEMENT_TRADE字段（来自于CLIENTRATE表）等于2时，佣金等于（标准佣金 - 最低佣金）* DEPOSIT_RATE + 最低佣金

	3、如果SETTLEMENT_TRADE字段（来自于CLIENTRATE表）等于1时标准佣金 * DEPOSIT_RATE 注：当佣金大于最大佣金上限时，以最大上限为准）

3、印花税费大于0时，如果配置了0313参数，那么多冻结参数值，如果没有配置多冻结一分钱（与上述第一点不冲突）

4、如果印花税费为0，交易价位在0到0.01之间，那么清算费用多冻结配置参数，一般为0.05（如果没有配置多冻结参数，那么多冻结一分钱）


基金申购：

1、 印花税：（Rate_Stamp_Tax * 委托金额），当印花税费大于0时，多冻结一分钱

2、标准佣金可能存在优惠的情况，那么就不是单纯的考虑委托金额乘以标准佣金率了（一下过程简称处理优惠佣金）：

如果DEPOSIT_RATE（CLIENTRATE表中的字段优惠佣金率）小于1大于0那么佣金有优惠（

1、如果SETTLEMENT_TRADE字段（来自于CLIENTRATE表）等于3，那么优惠佣金计算公式为委托金额乘以DEPOSIT_RATE

2、如果SETTLEMENT_TRADE字段（来自于CLIENTRATE表）等于2时，佣金等于（标准佣金 - 最低佣金）* DEPOSIT_RATE + 最低佣金

	 3、如果SETTLEMENT_TRADE字段（来自于CLIENTRATE表）等于1时标准佣金 * DEPOSIT_RATE 注：当佣金大于最大佣金上限时，以最大上限为准）

3、印花税费大于0时，如果配置了0313参数，那么多冻结参数值，如果没有配置多冻结一分钱（与上述第一点不冲突）

4、如果印花税费为0，交易价位在0到0.01之间，那么清算费用多冻结配置参数，一般为0.05（如果没有配置多冻结参数，那么多冻结一分钱） 注：只有上海的FC类别，深圳的FA类别，其他的品种不处理


卖出：

1、 印花税：（Rate_Stamp_Tax * 委托金额），当印花税费大于0时，多冻结一分钱

2、标准佣金可能存在优惠的情况，那么就不是单纯的考虑委托金额乘以标准佣金率了（一下过程简称处理优惠佣金）：

如果DEPOSIT_RATE（CLIENTRATE表中的字段优惠佣金率）小于1大于0那么佣金有优惠（

1、如果SETTLEMENT_TRADE字段（来自于CLIENTRATE表）等于3，那么优惠佣金计算公式为委托金额乘以DEPOSIT_RATE

	2、如果SETTLEMENT_TRADE字段（来自于CLIENTRATE表）等于2时，佣金等于（标准佣金 - 最低佣金）* DEPOSIT_RATE + 最低佣金

3、如果SETTLEMENT_TRADE字段（来自于CLIENTRATE表）等于1时标准佣金 * DEPOSIT_RATE 注：当佣金大于最大佣金上限时，以最大上限为准）

3、印花税费大于0时，如果配置了0313参数，那么多冻结参数值，如果没有配置多冻结一分钱（与上述第一点不冲突）

4、分笔成交的情况下，印花税为0，交易价位在0到0.01之间，那么印花税费多冻结（N-1）*0.01

5、分笔成交的情况下，印花税费大于0，多冻结（N-1）*0.01

6、基金赎回并且类别为FA，印花税费为0时，该品种不需要多冻结

7、不分笔的情况下，如果印花税费为0，交易价位在0到0.01之间，那么费用多冻结冻结参数，一般为五分钱（如果没有配置多冻结参数，那么多冻结一分钱）


基金赎回：

1、 印花税：（Rate_Stamp_Tax * 委托金额），当印花税费大于0时，多冻结一分钱

2、标准佣金可能存在优惠的情况，那么就不是单纯的考虑委托金额乘以标准佣金率了（一下过程简称处理优惠佣金）：

如果DEPOSIT_RATE（CLIENTRATE表中的字段优惠佣金率）小于1大于0那么佣金有优惠（

1、如果SETTLEMENT_TRADE字段（来自于CLIENTRATE表）等于3，那么优惠佣金计算公式为委托金额乘以DEPOSIT_RATE

2、如果SETTLEMENT_TRADE字段（来自于CLIENTRATE表）等于2时，佣金等于（标准佣金 - 最低佣金）* DEPOSIT_RATE + 最低佣金

3、如果SETTLEMENT_TRADE字段（来自于CLIENTRATE表）等于1时标准佣金 * DEPOSIT_RATE

注：当佣金大于最大佣金上限时，以最大上限为准）

3、印花税费大于0时，如果配置了0313参数，那么多冻结参数值，如果没有配置多冻结一分钱（与上述第一点不冲突）

4、分笔成交的情况下，印花税为0，交易价位在0到0.01之间，那么印花税费多冻结（N-1）*0.01

5、分笔成交的情况下，印花税费大于0，多冻结（N-1）*0.01

6、基金赎回并且类别为FA，印花税费为0时，该品种不需要多冻结

7、不分笔的情况下，如果印花税费为0，交易价位在0到0.01之间，那么费用多冻结五分钱（如果没有配置多冻结参数，那么多冻结一分钱）


# 股份数量

关于持仓盈亏的算法问题（股票，债券，基金）：
1、成本价（摊薄成本价）:
两种情况：
字段说明：持仓成本----→ 持仓表中的POSITION_COST字段；
买入成交金额---→ 持仓表中BUY_BUSINESS_BALANCE字段；
卖出成交金额---→ 持仓表中的SALE_BUSINESS_BALANCE字段；
1）当前买入数量大于卖出数量（一般在做过交易的情况下）
总成本 = 持仓成本+ 买入成交金额- 卖出成交金额；
当前持仓数量 = 期初持仓数量 + 买入数量 -卖出数量 + 其它配股数量信息；
（一般当前持仓数量可以看客户端界面的股票余额字段，但是要注意特殊情况，
有部分证券的股票余额字段代表的是手数的意思，实际数量要乘以交易单位，例如上海的债券等）
平均成本价（客户端界面上看到的成本价） = 总成本/当前持仓数量；
2）除第一种情况外的其他情况：
总成本 = 持仓成本；
当前持仓数量 = 期初持仓数量 + 买入数量 -卖出数量 + 其它配股数量信息；
平均成本价（客户端界面上看到的成本价） = 总成本/当前持仓数量；
2、关于客户端显示盈亏的包含费用的问题：
该费用指的是客户持仓一次性卖出的清算费用；
费用的计算：
费用 = 当前持仓数量 * 平均成本价（当前持仓数量不一定就是客户端显示的股票余额，有部分特殊证券还需要乘以交易单位）*费率
（包括佣金，印花税，过户费和其他费用等）；
3、摊薄浮动盈亏问题：
摊薄总价 = 总买入金额（TOTALBUY_BALANCE） + 买入成交金额（BUY_BUSINESS_BALANCE）
- 总卖出金额（TOTALSALE_BALANCE） - 卖出成交金额（SALE_BUSINESS_BALANCE）+ 其他金额（配股金额等—目前业务没有用到）
摊薄成本价 = 摊薄总价 / （当前持仓数量（文档上面有具体计算方法）*交易单位 + 配股数量（一般没有）* 交易单位）
盈亏的计算公式：
摊薄盈亏 = （最新价（redis） + 最新利息 – 摊薄成本价） * （当前持仓数量 *交易单位 + 配股数量* 交易单位）-相关费用
注意事项：
1.比较集中柜台和快速柜台债券类证券盈亏时，要注意相关的债券利息要保持一致。
2.集中柜台与快速柜台两边的客户对应的费率应该要保持一致。
3.后台计算盈亏时，最新价是从redis数据库中取得数据，不一定是客户端界面上显示的最新价，因此要注意快速柜台（redis）与集中柜台对应的证券最新价要保证一致。
4.特殊证券类型：基金申购等业务，由于行情server目前没有配置相应的数据，因此对于这一类的特殊业务，redis中没有相关的最新价以及其他的一些信息，盈亏都是由客户端和委托主站来计算的，会有较大的误差。
5.关于特殊证券的费用问题：
并不是所有的证券费率都是从clientrate表中取值的，下面列举一下一些特殊的业务
1）国债逆回购（R0）：会从stkcoderate表中查询费率，并进行相应的计算，如果没有取到相应费率，那么默认费率为0。
2）基金申购、认购、赎回等与第一种情况一致。
3）ETF网下认购与上述两种情况相同（暂时没有该业务）。
4）普通买卖时也有一种特殊的情况：
当该证券费率类别为8时，该证券的费率也会从STKCODERATE表中查找，如果成功访问该表，但没有对应的数据，那么就会默认费率为0；
如果访问表失败（例如该表不存在），那么他会从clientrate中查找相应的费率，进行计算。
费率类别为8的ETF基金，计算盈亏时，集中柜台不计算清算费用，快速柜台计算清算费用，存在盈亏显示不一致的情况。不是问题。
冻结数量 = 卖出委托数量 - 卖出成交数量
今持仓量 ：
E0—= 股票余额 + 买入成交数量 + ETF申购数量 - 卖出成交数量 -  ETF赎回数量
else = 股票余额 + 买入成交数量 + ETF赎回数量 - 卖出成交数量 - ETF申购数量
可卖出数量：
E0–= 股票余额 - 冻结数量 + ETF申购数量 - 卖出委托数量 + MIN(买入成交数量， 卖出抵消数量) + 买入成交数 * T+0标志
else = 股票余额 - 冻结数量 - 卖出委托数量 + MIN(买入成交数量，买入抵消数量) * T+0 标志 + 买入成交数量 * T+0标志 + ETF赎回数量
可申购数量：
= 股票余额 - 冻结数量 + 买入成交数量 - 买入抵消数量 - MAX(卖出委托数量 - 买入抵消数量 - ETF赎回数量， 0)
可赎回数量：
= 股票余额 - 冻结数量 - 卖出抵消数量 + 买入成交数量 - MAX(卖出委托数量 - 卖出抵消数量 - ETF申购数量， 0)
最新市值：
有最新价，优先使用最新价，没有最新价，则使用收盘价；
= 今持仓量 * (最新价或收盘价 + 最新利息)；
买入均价 ：
= (累计买入金额 + 当日买入成交金额 + 配股金额 ) / (累计买入数量 + 当日买入成交数量 + 配股数量 + 送股数量) / 交易单位
累计盈亏：
今持仓量 >0 then = 总盈亏 + 卖出成交金额 - 持仓成本 - 买入成交金额
else = 总盈亏 + 卖出成交金额- 卖出成交金额 - 持仓均价 *  (卖出成交数量 - 买入成交数量 ) * 交易单位
持仓成本 = 摊薄成本价 * 今持仓量 * 交易单位
摊薄浮动盈亏：
未清仓 =  (最新价 + 最新利息 - 摊薄成本价) * 今持仓量 * 交易单位  - 清算费用 * 是否包含费用





# 资金数量

账户余额 = 资金余额 + 银证转入 - 银证转出 + 资金浮动
可用资金 = 资金余额 - 委托冻结资金 - 其他冻结 + 其他解冻 + 银证转入 - 银证转出 - 买入占用资金 + 卖出释放资金 - 浮动冻结 + 浮动解冻 + 资金浮动 + 内转转入 - 内转转出；
冻结资金(客户端展示_顶点) = 委托冻结资金 + 其他冻结 - 其他解冻 + 买入占用资金 - 卖出解冻资金 + 浮动冻结 - 浮动解冻
可取资金 = 
MAX (  期初余额 + (2 - 当日入金可取控制参数) * 当日入金 – 当日出金 - 其他冻结 + 其他解冻 - 禁取金额 + 资金浮动  - （内转转入 - 内转转出）  
+ MIN(0.0，内转转入 + 当日卖出释放资金 - 当日买入占用资金- 委托冻结金额 - 冻结浮动 + 解冻浮动)  
+ MIN(  
MAX( 内转转入 + MIN( 当日卖出释放资金 - 当日买入占用资金- 委托冻结金额 - 冻结浮动 + 解冻浮动,  0.0 ) ,  0.0 ) 
-  内转转出 ,  0.0 ) ,
0.0 )；
--上面标粗“资金浮动”为主账号资金浮动，其包含了主账号的内转转入转出，因此具体计算时需要减去后面辅账号的内转转入、内转转出
可转资金 = MAX (可用资金 - （主账户标志参数）* 当日卖出释放资金 , 0)
总资产 = 账户余额 + 持仓市值 + 未归资产 + 辅账户账户余额
说明：a) 委托冻结金额体现在委托冻结资金字段
b)买入成交回来，根据成交价格计算清算费用，将买入成交清算金额在委托冻结字段减掉、并在买入委托占用资金字段加上；
c)如果最后一笔买入成交回来后，(委托冻结金额 - 已成交金额 - 本次成交金额) >10,则将多冻结的资金释放掉；
d)对于卖出而言，成交回来之后，根据成交价格计算清算费用，将实际的卖出清算金额累计到卖出释放资金字段上；
1、委托冻结资金(ENTRUST_FROZEN_FUNDS)  += MRWTJE;
MRWTJE = MRWTSL * MRWTJG + QSFY; 
资金冻结明细(fundfrozendtl).frozentype = 1 =(ZJDJLB_WTDJ);
2、买入占用资金(BUY_UP_FUNDS)  +=MRCJJE；
MRCJJE = MRCJSL * MRCJJG + QSFY; 
资金冻结明细(fundfrozendtl).frozentype = 2=(ZJDJLB_MRCJJD);
3、卖出释放资金(SELL_RELEASE_FUNDS)  +=MCCJJE；
MCCJE = MCCJSL * MCCJJG - QSFY; 
资金冻结明细(fundfrozendtl).frozentype = 9=(ZJDJLB_MCCJJD);   
4、其他冻结资金(OTHER_FREEZE)  +=FSJE； 
资金冻结明细(fundfrozendtl).frozentype = 10=(ZJDJLB_QTDJ);   
5、其他解冻资金(OTHER_UNFREEZE)  +=FSJE； 
资金冻结明细(fundfrozendtl).frozentype = 11=(ZJDJLB_QTJD);   
6、 银证转帐-入金 (FUNC_MTU_Funds_TransferIn),银行转证券，将FSJE累计到BANK_TRANSIN;
FUNDACCOUNT.BANK_TRANSIN += FSJE; 
7、银证转帐-出金(FUNC_MTU_Funds_TransferOut),证券转银行，将FSJE累计到BANK_TRANSOUT;
FUNDACCOUNT.BANK_TRANSOUT += FSJE;
注意：出金需要先把证券转银行的钱冻结在其他冻结字段；
证券转银行成功以后，在其他解冻字段解冻、增加出金字段的值；




# 除权除息

除权
A=[(B+E×D)/(1+D+C)]
A：除权后的市价
B：除权前一天的收市价
C：送股率
D：配股率
E：配股认购价
如某股送配方案为10股送1配1，如当天价为8.9，配股价为3.6。A=[(8.9+0.1×3.6)/(1+0.1+0.1)]=7.72即除权价为7.72元。
除息价
除息价=股息登记日的收盘价－每股所分红利现金额
例如:某股票股息登记日的收盘价是4.17元，每股送红利现金0.03元，则其次日股价为4.17－0.03=4.14(元)
除权价
送红股后的除权价=股权登记日的收盘价÷(1+每股送红股数)
例如: 某股票股权登记日的收盘价是24.75元，每10股送3股，，即每股送红股数为0.3，则次日股价为24.75÷(1+0.3)=19.04(元)
配股后的除权价=(股权登记日的收盘价+配股价×每股配股数)÷(1+每股配股数)
例如: 某股票股权登记日的收盘价为18.00元，10股配3股，即每股配股数为0.3，配股价为每股6.00元，则次日股价为
(18.00+6.00×0.3)÷(1+0.3)=15.23(元)
除权除息价
除权除息价=(股权登记日的收盘价－每股所分红利现金额+配股价×每股配股数)÷(1+每股送红股数+每股配股数)
例如: 某股票股权登记日的收盘价为20.35元，每10股派发现金红利4.00元，送1股，配2股，配股价为5.50元/股，即每股分红0.4元，送0.1股，配0.2股，则次日除权除息价为(20.35－0.4+5.50×0.2)÷(1+0.1+0.2)=16.19(元)。
上市公司发放股息红利的形式虽然有四种，但沪深股市的上市公司进行利润分配一般只采用股票红利和现金红利两种，即统称所说的送红股和派现金。当上市公司向股东分派股息时，就要对股票进行除息；当上市公司向股东送红股时，就要对股票进行除权。 
当一家上市公司宣布上年度有利润可供分配并准备予以实施时，则该只股票就称为含权股，因为持有该只股票就享有分红派息的权利。在这一阶段，上市公司一般要宣布一个时间称为“股权登记日”，即在该日收市时持有该股票的股东就享有分红的权利。 
在以前的股票有纸交易中，为了证明对上市公司享有分红权，股东们要在公司宣布的股权登记日予以登记，且只有在此日被记录在公司股东名册上的股票持有者，才有资格领取上市公司分派的股息红利。实行股票的无纸化交易后，股权登记都通过计算机交易系统自动进行，股民不必到上市公司或登记公司进行专门的登记，只要在登记的收市时还拥有股票，股东就自动享有分红的权利。 
进行股权登记后，股票将要除权除息，也就是将股票中含有的分红权利予以解除。除权除息都在股权登记日的收盘后进行。除权之后再购买股票的股东将不再享有分红派息的权利。 
在股票的除权除息日，证券交易所都要计算出股票的除权除息价，以作为股民在除权除息日开盘的参考。 
因为在开盘前拥有股票是含权的，而收盘后的次日其交易的股票将不再参加利润分配，所以除权除息价实际上时将股权登记日的收盘价予以变换。这样，除息价就是登记日收盘价减去每股股票应分得的现金红利，其公式为： 
除息价=登记日的收盘价—每股股票应分得权利 
对于除权，股权登记日的收盘价格除去所含有的股权，就是除权报价。其计算公式为： 
股权价=股权登记日的收盘价÷（1+每股送股率） 
若股票在分红时即有现金红利又有红股，则除权除息价为： 
除权价=（股权登记日的收盘价－每股应分的现金红利＋配股率×配股价）÷（1＋每股送股率＋每股配股率）
====================================================
股权登记日是用以区分能否享受公司红利的标志，凡在股权登记日这一天(直到收市)仍持有公司股票的，属于可享受该公司分红的股东，第二天(除权日)再买入股票的，已不可享受分红。第二天(除权日)卖掉股票，依然是可以享受公司分红的股东。带零头的股票与之前交易挂单操作方式一样.






# 编码规则

## 深圳证券交易所证券代码规则

第1位	第2位	第3位	市场分类	注释
0	0	0	深圳A股	
		1		
		2		中小板块
		3		
		4		
		5		
		6		
		7		
		8		
		9		
	3		A股A2权证	深圳权证
	7		A股增发	
	8		A股A1权证	
	9		A股转配	
1	0		国债现货	
	1		企业债	
	2		深圳转债	
	3		国债回购 	
	5		深圳基金	18****归入深圳基金
	6		开放式基金	15****和16****根据信息库中XXQZJB字段中的值，“L”的话归入LOF，“O”和“F”归入非LOF，“E”归入ETF，其余归入封闭基金
	7		原有投资基金	封闭式基金
	8		ETF/非LOF	证券投资基金(封闭式基金)
2	0		深圳B股	
	7		B股增发	
	8		B股权证	
3	0		创业板证券       	
	7		创业板增发       	
	8		创业板权证       	
	9	9	深圳指数	综合指数/成份指数
4	0		股份转让	
	2			




## 上海证券交易所证券代码分配规则（2009年）

一、本所证券代码采用六位阿拉伯数字编码，取值范围为000000-999999。六位代码的前三位为证券种类标识区，其中第一位为证券产品标识，第二位至第三位为证券业务标识，六位代码的后三位为顺序编码区：

1	2	3	4	5	6

证券种类标识区                    顺序编码区
二、证券产品代码分配规则
首位代码	产品定义
０	国债／指数
１	债券
２	回购
３	期货
４	备用
５	基金／权证
６	A股
７	非交易业务（发行、权益分配）
８	备用
９	B股

三、证券业务代码分配规则
第1位	第2-3位	业务定义
0	00	上证指数、沪深300指数、中证指数
	09	国债(2000年前发行)
	10	国债（2000年-2009年发行）
	19	固定收益电子平台交易国债
	20	记账式贴现国债
	90	新国债质押式回购质押券出入库（对应010***国债）
	99	新国债质押式回购质押券出入库（对应009***国债）
1	00	可转债（对应600***)，其中1009**用于转债回售
	04	公司债及国家发改委等核准发行的、登记在证券账户的债券（对应122***)出入库
	05	105000-105899用于分离债（对应126***)出入库， 105900-105999用于企业债（120***、129***）出入库
	06	地方政府债出入库（对应130***)
	07	记账式贴现国债出入库（对应020***)
	10	可转债（对应600***)
	12	可转债（对应600***)
	13	可转债（对应601***)
	20	企业债
	21	资产证券化
	22	122000-122499用于公司债，122500-122999用于国家发改委等核准发行的、登记在证券账户的债券
	26	分离交易的可转换公司债
	28	可交换公司债
	29	企业债
	30	地方政府债
	81	可转债转股（对应600***），已不再增用
	90	可转债转股（对应600***）
	91	可转债转股（对应601***）
	92	可交换公司债转股（对应128***）
2	01	国债回购（席位托管方式）
	02	企业债回购
	03	国债买断式回购
	04	债券质押式回购（账户托管方式）
	05	债券质押式报价回购
3	10	国债期货（暂停交易）
5	00	契约型封闭式基金
	10	交易型开放式指数证券投资基金
	19	开放式基金申赎
	21	开放式基金认购
	22	开放式基金跨市场转托管
	23	开放式基金分红
	24	开放式基金基金转换
	80	权证(含股改权证、公司权证)
	82	权证行权
6	00	A股证券
	01	A股证券
	88	科创板 A股证券
7	00	配股（对应600***）
	02	职工股配股（对应600***）
	04	持股配债
	05	基金扩募
	06	要约收购
	30	申购、增发（对应600***）
	31	持股增发（对应600***）
	33	可转债申购（对应600***）
	35	基金申购
	38	网上投票(对应600***)
	40	申购款或增发款（对应600***）
	41	申购或增发配号（对应600***）
	43	可转债发债款（对应600***）
	44	可转债配号（对应600***）
	45	基金申购款
	46	基金申购配号
	51	751000-751199用于国债分销，751900-751969用于地方政府债（对应130***）分销，751970-751999用于公司债及国家发改委等核准发行的、登记在证券账户的债券（对应122***）分销
	60	配股（对应601***）
	62	职工股配股（对应601***）
	80	申购、增发（对应601***）
	81	持股增发（对应601***）
	83	可转债申购（对应601***）
	88	网络投票（对应601***）
	90	申购款或增发款（对应601***）
	91	申购或增发配号（对应601***）
	93	可转债申购款（对应601***）
	94	可转债配号（对应601***）
	99	指定交易（含指定交易、撤销指定、回购指定撤销、A股密码服务等）
9	00	B股证券
	38	网上投票(B股)
	39	B股网络投票密码服务（现仅用939988）


指数名字前的“G”是指“贡”字，也就是“贡献”的意思。你点一下可以看见所有股票对该指数的涨跌贡献度。
股票名字前面“L”是指“联”，也就是指关联品种，是指该股可能有B股、H股，或者是债券、权证什么的。
股票名称中的英文含义：
分红类：
XR,表示该股已除权，购买这样的股票后将不再享有分红的权利;
DR，表示除权除息，购买这样的股票不再享有送股派息的权利;
XD，表示股票除息，购买这样的股票后将不再享有派息的权利。
其他类：
ST，这是对连续两个会计年度都出现亏损的公司施行的特别处理。ST即为亏损股。
*ST，是连续三年亏损，有退市风险的意思，购买这样的股票要有比较好的基本面分析能力。
N，新股上市首日的名称前都会加一个字母N，即英文NEW的意思。
S*ST，指公司经营连续三年亏损，进行退市预警和还没有完成股改。
SST，指公司经营连续二年亏损进行的特别处理和还没有完成股改。
S，还没有进行或完成股改的股票。
NST，经过重组或股改重新恢复上市的ST股

类别	市场代码	代码	价格	单位/量	单笔限制
深 中小板	33	000001	0.01	100股	100-1e6股
深 创业板	33	300001	0.01	100股	100-1e6股
深基	36	160106 LOF	0.001	100份	100-1e6份
深债	35	127013	0.001	10张	10-1e6张
深 逆回购	35	131810 R-001	0.001	10张	10-1e6张
沪 大盘股	17	600000	0.01	100股	100-1e6股
沪 科创板	22风险警示	688001	0.01	1股	200-1e6股
沪基	20	510300	0.001	100份/1手	100-1e6份
沪债	19	160106	0.01	10张/1手	1e5手
沪 逆回购	19	204001	0.01	10张/1手	1000张



# 收费规则

上海证券交易所收费一览表

业务类别	收费项目	收费标准*	最终收费对象
交易	A 股	经手费	成交金额的 0.00487% （双向）	会员等交上交所
	B 股	经手费	成交金额的 0.00487% （双向）	会员等交上交所
	优先股	经手费	成交金额的0.0001%(双向）	会员等交上交所
	基金（封闭式基金、ETF、LOF ）	经手费	成交金额的 0.0045% （双向），货币ETF、债券ETF暂免	会员等交上交所
	权证	经手费	成交金额的 0.0045% （双向）	会员等交上交所
	债券现券（含资产支持证券）*	经手费	成交金额的0.0001%（双向）（固定收益平台现券交易，最高不超过100元/笔）	会员等交上交所
	债券质押式回购、国债买断式回购、债券质押式协议回购*	经手费	暂免	会员等交上交所
	质押式报价回购	经手费	暂免	会员等交上交所
	股票质押式回购	经手费	按每笔初始交易金额的0.001%收取，起点5元人民币，最高不超过100元人民币	会员等交上交所
	资产管理计划份额转让	经手费	按转让金额的0.00009%的标准向转让双方收取转让经手费，最高不超过100元/笔	会员等交上交所
	约定购回式证券交易	经手费	按现有股票、基金或债券现券交易收费标准在初始交易及购回交易中收取	会员等交上交所
	大宗交易（含大宗专场）	A 、B 股	经手费	相对于竞价市场同品种费率下浮 30 %	会员等交上交所
		基金（封闭式基金、ETF、LOF ）	经手费	相对于竞价市场同品种费率下浮 50 %（双向）	会员等交上交所
		优先股	经手费	成交金额的0.0001%的90%，最高不超过100元/笔(双向）	会员等交上交所
		债券现券（含资产支持证券）	经手费	成交金额的0.0001%（双向）（最高不超过100元/笔）	会员等交上交所
	期权	经手费	合约标的为股票的，交易经手费为每张3元；合约标的为交易所交易基金的，交易经手费为每张2元；暂免收取卖出开仓交易经手费	会员等交上交所
	国债预发行	经手费	暂免	会员等交上交所
	股份协议转让	经手费	同二级市场交易经手费，双向收取，单向每笔最低50元、最高10万元	协议双方交上交所
发行	新股认购、优先股发行、可转换公司债券认购	经手费	暂免	会员等交上交所
	配股、公开增发	经手费	暂免	会员等交上交所
上市	普通股（对2015年8月1日到2018年7月31日上市，总股本4亿股（含）以下的上市公司，暂免其在此期间的上市初费；从2016年1月1日到2018年12月31日，暂免总股本4亿股（含）以下的上市公司上市年费）	上市初费	A、B股总股本2亿股（含）以下的30万元	上市公司交上交所
			2亿股至4亿股（含）的45万元	
			4亿股至6亿股（含）的55万元 	
			6亿股至8亿股（含）的60万元 	
			8亿股以上的65万元	
		上市年费	上年末A、B股总股本2亿股以下的5万元/年	上市公司交上交所
			2亿股至4亿股（含）的8万元/年	
			4亿股至6亿股（含）的10万元/年 	
			6亿股至8亿股（含）的12万元/年 	
			8亿股以上的15万元/年 	
			上市不足1年的，按实际上市月份计算，上市当月为1个月	
	优先股（减免标准参照普通股）	上市初费	优先股总股本2亿股（含）以下的24万元	上市公司交上交所
			2亿股至4亿股（含）的36万元	
			4亿股至6亿股（含）的44万元	
			6亿股至8亿股（含）的48万元	
			8亿股以上的52万元	
		上市 
年费	上年末总股本2亿股（含）以下的4万元/年	上市公司交上交所
			2亿股至4亿股（含）的6.4万元/年	
			4亿股至6亿股（含）的8万元/年 	
			6亿股至8亿股（含）的9.6万元/年 	
			8亿股以上的12万元/年 	
			上市不足1年的，按实际上市月份计算，上市当月为1个月	
	基金（封闭式基金、ETF、LOF ）	上市初费	3万元，普通LOF暂免	基金管理人交上交所
		上市 
年费	6万元 / 年，普通LOF暂免	基金管理人交上交所
	权证	上市 
初费	20 万元	发行人交上交所
	债券（含资产支持证券）	上市初费	暂免	发行人交上交所
		上市年费	暂免	发行人交上交所
席位	非 B 股席位	初费	60 万元/个	会员等交上交所
	B 股席位	初费	7.5 万美元/个	会员等交上交所
交易单元	交易单元使用费	会员等机构拥有的每个席位可抵免一个交易单元的使用费；对超出其席位数量的部分，本所收取每个交易单元每年5万元的交易单元使用费（2010年12月1日起，暂免收取债券现券及回购交易专用的交易单元使用费）	会员等交上交所
	流速费	会员等机构接入交易系统流速之和超出其免费流速额度时，超出部分每年按每个标准流速计收1万元的流速费（2010年12月1日起，暂免收取债券现券及回购交易专用的交易单元流速费）	
	流量费	1.计费期间为上年 12 月 1 日至当年 11 月 30 日	
		2.流量费＝（该机构所用交易单元的年交易类申报笔数总和-3万笔/年×持有席位数）×0.10 元＋（该机构所用交易单元的年非交易类申报笔数总和-3万笔/年×持有席位数）×0.01元	
		3.2010年12月1日起，暂免收取各交易参与人参与债券现券及回购交易的流量费	
		4.暂免收取货币ETF、债券ETF的交易单元流量费 
5.股票期权试点初期暂免收取期权经营机构流量费	
其他业务	费用项目、标准、收取方式按照相关业务规定执行
 
* 本表收费标准为价税合计数。
* 债券现券包括国债、地方政府债、政策性金融债、公司债、企业债、可转债、可分离交易可转债、可交换债及其他债券。
* 债券质押式回购期限包括1天、2天、3天、4天、7天、14天、28天、28天以上。
  国债买断式回购期限包括7天、28天和91天。 
 
 
上交所代收 

业务类别	收费项目	收费标准	最终收费对象
交易	A 股	　	证管费	成交金额的0.002%（双向）	会员等交中国证监会（上交所代收）
		　	印花税	成交金额的0.1%（单向）	投资者交税务机关（上交所代收）
	B 股	　	证管费	成交金额的0.002%（双向）	会员等交中国证监会（上交所代收）
	优先股	　	证管费	成交金额的0.002%（双向）	会员等交中国证监会（上交所代收）
		　	印花税	成交金额的0.1%（单向）	投资者交税务机关（上交所代收）
	基金（封闭式基金、ETF、LOF ）	　	证管费	免收	会员等交中国证监会（上交所代收）
	权证	　	证管费	免收	会员等交中国证监会（上交所代收）
	债券现券（含资产支持证券）*	　	证管费	免收	会员等交中国证监会（上交所代收）
	大宗交易	A 、 B 股	证管费	同同品种竞价交易	会员等交中国证监会（上交所代收）
		基金（封闭式基金、ETF、LOF ）	证管费	同同品种竞价交易	会员等交中国证监会（上交所代收）
		优先股	证管费	同同品种竞价交易	会员等交中国证监会（上交所代收）
		债券现券（含资产支持证券）	证管费	同同品种竞价交易	会员等交中国证监会（上交所代收）
  
* 1.债券现券包括国债、地方政府债、政策性金融债、公司债、企业债、可转债、可分离交易可转债、可交换债及其他债券。
深圳证券交易所收费（及代收税费）明细表

收费对象	收费项目	收费标的	收费标准	备注
投资者	证券交易
经手费	A股	按成交额双边收取0.0487‰	1.大宗交易收费：A股大宗交易按标准费率下浮30%收取；B股、基金大宗交易按标准费率下浮50%收取；债券大宗交易费率标准维持不变；债券回购大宗交易费率暂免。2.约定购回式证券交易参照相应品种大宗交易收费标准执行。3.债券ETF、货币ETF暂免收取证券交易经手费。
		B股		
		基金		
		优先股	试点期间按普通股标准的80%收取	
		权证	按成交额双边收取0.045‰	
		国债现货	成交金额在100万元以下（含）每笔收0.1元；成交金额在100万元以上每笔收10元。	
		企业债/公司债现货		
		专项资产管理计划		
		中小企业私募债		
		债券质押式回购（含国债回购与其他债券回购）	成交金额在100万元以下（含）每笔收0.1元，反向交易不再收取；成交金额在100万元以上每笔收1元，反向交易不再收取。（暂免收取）	
		股票质押式回购	按每笔初始交易质押标的证券面值1‰收取，最高不超过100元	
		可转债	按成交金额双边收取0.04‰	
	证券交易
监管费	A股	按成交额双边收取0.02‰	代中国证监会收取
		B股		
		优先股		
	证券交易
印花税	A股	对出让方按成交金额的1‰征收，对受让方不再征税。	代国家税务局扣缴
		B股		
		优先股		
发行人	上市初费	A股、B股	总股本2亿以下（含），30万元；总股本2亿至4亿（含），45万元；总股本4亿至6亿（含），55万元；总股本6亿至8亿（含），60万元；总股本8亿以上，65万元。	本所在此标准上减半取整收取，创业板再减半。总股本为A、B股合计。
		优先股	试点期间按普通股标准的80%收取	 
		基金	3万元	　
		权证	20万元	 
		企业债/公司债	暂免收取	　
		可转债	上市债券总额0.01%，最高不超过3万元（暂免收取）	　
		专项资产管理计划	暂免收取	 
		中小企业私募债券	暂免收取	　
	上市年费	A股、B股	总股本2亿以下（含），5万元；总股本2亿至4亿（含），8万元；总股本4亿至6亿（含），10万元；总股本6亿至8亿（含），12万元；总股本8亿以上，15万元。	创业板减半征收。总股本为A、B股合计。
		优先股	试点期间按普通股标准的80%收取	 
		基金	6万元	 
		债券	暂免收取	　
		可转债	以1亿元为基数，每年缴纳6000元；超过1亿元的，每增加2000万元，年费增加1200元，最高不超过24000元。（暂免收取）	 
		专项资产管理计划	暂免收取	　
		中小企业私募债券	暂免收取	　
会员	席位费	席位	普通60万元/个，特别席位20万元/个	　
	交易单元
费用	交易单元	1．交易单元使用费：对会员使用超出交费席位（指已交席位初费的席位）数量以外的交易单元，每年收取30000元/个的交易单元使用费。	　
			2．流速费：对会员使用超出交费席位（指已交席位初费的席位）数量以外的流速，每年收取9600元/份的流速费。每份流速为50笔/秒。	2014年7月1日起，由深圳证券通信公司收取。
			3．流量费：每笔交易类申报（指买入、卖出、撤单申报）收取0.1元，每笔非交易类申报（指除买入、卖出、撤单以外的申报）收取0.01元。	1.2014年7月1日起，本所与深圳证券通信公司按6:4比例分别收取；2.债券ETF、货币ETF免收交易单元流量费。





# 国债逆回购

所谓国债逆回购，本质就是一种短期贷款。也就是说，个人通过国债回购市场把自己的资金借出去，获得固定的利息收益；而回购方，也就是借款人用自己的国债作为抵押获得这笔借款，到期后还本付息。通俗来讲，就是将资金通过国债回购市场拆出，其实就是一种短期贷款，即你把钱借给别人，获得固定利息；而别人用国债作抵押，到期还本付息。逆回购的安全性超强，等同于国债。
国债回购交易是买卖双方在成交的同时约定于未来某一时间以某一价格双方再行反向成交。亦即债券持有者(融资方)与融券方在签订的合约中规定, 融资方在卖出该笔债券后须在双方商定的时间,以商定的价格再买回该笔债券, 并支付原商定的利率利息。
国债逆回购是其中的融券方。对于融券方来说，该业务其实是一种短期贷款，即你把钱借给别人，获得固定利息；别人用国债作抵押，到期还本付息。
中文名
国债逆回购 
外文名
National debt reverse repurchase 
类    别
贷款 
解    释
本质就是一种短期贷款 
目录
1 优点 
2 交易特点 
3 回购品种 
4 交易流程 
5 佣金收取 
6 佣金水平 
7 收益率 
8 操作指南 
9 最新行情 
优点
1.安全性好，风险较低，类似短期贷款，证券交易所监管，不存在资金不能归还的情况；
2.收益率高，尤其在月底年底资金面紧张时，年化收益高达57%；
3.操作方便，直接在开立的账户中一键操作，到期资金自动到账，无需过问；
4.流动性好，资金到时自动到账，可用于做股票和其他理财产品，随时锁定收益；
5.手续费低，手续费是根据操作的天数计算，10万的话，做一天逆回购就是1-2元，做两天的，就是2-4元，以此类推。
交易特点
（一）交易的收益性
银行活期存款，利率非常低，加之自21世纪后CPI远高于活期利率。而国债逆回购收益率大大高于同期银行存款利率水平。需要注意的是逆回购收益的计算，自然日是活期利息，3天及以下的品种按交易日计算，3天以上的品种按自然日计算。
（二）逆回购交易的安全性
与股票交易不同的是，逆回购在成交之后不再承担价格波动的风险。逆回购交易在初始交易时收益的大小早即已确定，因此逆回购到期日之前市场利率水平的波动与其收益无关。从这种意义上说，逆回购交易类似于抵押贷款，它不承担市场风险。
不考虑CPI的因素的话，国债是一种在一定时期内不断增值的金融资产，而国债逆回购业务是能为投资者提高闲置资金增值能力的金融品种，它具有安全性高、流通性强、收益理想等特点，因此，对于资金充裕的机构来说，充分利用国债逆回购市场来管理闲置资金，以降低财务费用来获取收益的最大化，又不影响经营之需，不失为上乘的投资选择。 对于有大额闲散资金的投资者来说，国债逆回购也不失为一个好的理财工具。

## 回购品种
投资者要进行回购只能做沪市204***、深1318**的新国债回购，共18个品种。
上交所回购品种：
1天国债回购（GC001，代码204001）
2天国债回购（GC002，代码204002）
3天国债回购（GC003，代码204003）
4天国债回购（GC004，代码204004）
7天国债回购（GC007，代码204007）
14天国债回购（GC014，代码204014）
28天国债回购（GC028，代码204028）
91天国债回购（GC091，代码204091）
182天国债回购（GC182，代码204182）
深交所回购品种：
1 天国债回购（R－001 代码131810）
2 天国债回购（R－002 代码131811）
3天国债回购（R－003 代码131800）
4天国债回购（R－004 代码131809）
7天国债回购（R－007代码131801）
14天国债回购（R－014 代码131802）
28天国债回购（R－028 代码131803）
91天国债回购（R－091 代码131805）
182天国债回购（R－182 代码131806）

## 交易流程
（1）回购委托——客户委托证券公司做回购交易。客户也可以像炒股一样，通过柜台、电话自助、网上交易等直接下单；
（2）回购交易申报——根据客户委托，证券公司向证券交易所主机做交易申报，下达回购交易指令。回购交易指令必须申报证券账户，否则回购申报无效。
（3）交易撮合——交易所主机将有效的融资交易申报和融券交易申报撮合配对。
（4）成交数据发送——T日闭市后，交易所将回购交易成交数据和其他证券交易成交数据一并发送结算公司。
（5）清算交收——结算公司以结算备付金账户为单位，将回购成交应收应付资金数据,与当日其他证券交易数据合并清算，轧差计算出证券公司经纪和自营结算备付金账户净应收或净应付资金余额，并在T+1日办理资金交收。
（6）回款——比如说是做7天逆回购，则在T+7日，客户资金可用，T+8日可转帐，而且是自动回款，不用做交易。

## 佣金收取
佣金收取：
国债一、二、三、四天回购佣金水平为10万元一天一元；七天回购，10万元每笔5元；十四天回购，10万元每笔10元；二十八天回购，10万元每笔20元，二十八天以上回购，10万元每笔30元封顶。佣金如果按目前4%-5%左右的年化率,通常介于收益的9%至10%之间。
举例：
10万元做国债一天逆回购GC001
1、收益：取2017年7月26日（周三）当日报价中间价4.305（当日开盘价4.505，最高4.945，最低3.00）计算，当日取得收益：10万*4.305%/365=11.79元。
2、佣金：10万*0.001%=1元。
3、资金回款：11.79-1=10.79元。
4、纯收益率：年化利率=10.79*365/100000=3.938%
注意:目前上海证券交易[2040xx]和深圳交易所[1318xx]一年的天数同为365天,说上海按360天计算是错误的.

## 佣金水平
上交所回购品种佣金收取标准：
代码	简称	佣金水平
204001	GC001	0.01‰
204002	GC002	0.02‰
204003	GC003	0.03‰
204004	GC004	0.04‰
204007	GC007	0.05‰
204014	GC014	0.1‰
204028	GC028	0.2‰
204091	GC091	0.3‰
204182	GC182	0.3‰
注：深交所回购品种的佣金收取标准，同上交所佣金收取标准一样，但需要注意的是佣金的收取以不超过以上佣金水平的标准收取。比如深圳一天期的国债逆回购，便是不超过成交金额的0.01‰，以此类推。

## 收益率
年收益率=成交额×交易价格×回购天数/成交额×360
成本=成交额×手续费率。
没有最低5元的限制。只按规定的佣金率收取。如一天逆回购10万收1元，两天10万收2元，7天10万收5元。
春节效应及月末双重因素夹击下，“短期理财产品”——国债逆回购利率飙升引发关注。2014年10月15日，沪市国债逆回购3天期、4天期和7天期品种，年化利率分别收报9.025%、17.5%和9.495%；深市对应品种的年化利率也在8.355%、14.3%和5.1%。根据新股发行安排，本周无新股申购。这也意味着，春节前将有大笔的打新资金处于闲置状态，并有望借助国债逆回购实现短期理财。 [1]  

## 操作指南
一、适合对象：资金量大于10万/0.1万,不满足银行活期利息,不愿意“活钱”变“死”,又害怕风险的个人投资者；流动资金充裕的企业。
国债逆回购 
二、交易必读：
1、开户。投资者应选择有此业务的证券营业部开户,由于上交所市场活跃,因此上海股东卡应是必办的。此外,证券营业部还会和你签一个“指定交易协议”。如果你已是股民,那就更简单,直接入市好了。
2、资金。沪市至少十万元,以及一万的整数倍。深市至少一千元,以及一千的整数倍。
3、品种、代码、费用(上交所)。
比较活跃的有:204001(一天回购),费用每十万元为1元;204007(七天回购),每十万元为五元.
4、交易。像炒股一样,可以通过电话、自助、网上交易。 申报方向：卖出
报价方法：根据你期望的收益率,结合当日收益率走势报价,价太高肯定无法成交。
申报单位：以“手”为单位,1手为10张，等于1000元面值。
申报限量：每笔最小100手(相当于10万元),最大不超过1万手。
交易清算：一次成交,两次清算。成交当日,交易所扣除佣金和手续费；到期日,交易所自动划拨本金和收益。
三、交易技巧：
根据自己的资金情况、可用期限,选择相应的投资品种。
1、7、14天等短期品种最受欢迎,也最活跃。
国债逆回购实际是短期贷款,因此,其收益率与利率关系密切,利率下跌,收益率必然下跌。此外,股市活跃、新股发行时,收益率也会上升；年末资金紧张,收益率当然也高。
四、收益计算： 公式为“收入(成交额年收益率×回购天数/360天)—成本(成交额×手续费率)=净收益”

## 最新行情
专家指出，市场已经消化了打新利空，投资者做多情绪高涨
11只新股集中发行再度上演打新狂潮。昨日启动申购的8只新股让资金市场再度“红了一大片”。
截至2014年10月27日收盘，上证新质押式国债逆回购隔夜品种GC001涨185.59%至3.17%的年化利率，同时，深证质押式国债逆回购隔夜品种R-001涨91%至1.91%的年化利率。二者涨幅盘中一度分别冲高至1882.43%和1590%。此外，沪深交易所国债逆回购两天期品种GC002和R-002也分别上涨104.41%和163.16%，其他中长期品种有不同程度的上涨。
其实，机构酝酿打新已久，资金市场“逢打新必趋紧”在本周初就已有体现。周一开盘伊始，沪深交易所国债逆回购两天期和三天期品种均呈直线上扬的势头，其中上证国债逆回购三天期品种GC003自周一起累计涨幅已达369.24%，深证国债逆回购三天期品种R-003的累计涨幅更是达到775%。
“新股申购和缴准对资金面均扰动有限。受益于前期5000亿元SLF扩围至五大行、公开市场正回购利率下行的流动性释放，当前银行间市场流动性整体充沛，货币政策也整体稳健偏松。”交通银行资产管理中心高级研究员陈鹄飞向《证券日报》记者表示，预计近期央行可能综合开展国库定存招标、正回购缩量等多手段和方式，保持银行间流动性的整体平稳。
银行间同业拆放市场除了一周Shibor涨3.1个基点外，其余品种的利率均成下跌趋势，其中隔夜Shibor跌2.5个基点至2.691%，打新尚未对银行间资金市场造成较大的影响。
自期指主力合约IF1409于上周五交割完成后，IF1410成为新的期指主力合约。自本周一主力合约IF1410开盘后便一路下行，跳水50.4点，跌幅达2.07%。不过自周二起，主力合约IF1410便一路上扬，截至27日收盘收报2468.4点。
2014年10月28日，宝色股份、劲拓股份和东方电缆将启动网上网下申购，自此第四批新股申购将告一段落。


国债逆回购交易是为投资者提高闲置资金增值能力的金融品种，它具有安全性高,流动性强，收益理想的特点，特别适合有大额闲置资金的投资者进行短期资金保值。
一、什么是国债逆回购
国债现货的持有方（融资者、资金需求方）以持有的国债按照交易所规定的折算比率折成标准券作为抵押，获得一定期限内的资金使用权，期满后须归还借贷的资金并按约定支付一定；资金的贷出方（融券方、资金供应方）暂时放弃相应资金的使用权，从而获得融资方的证券抵押权，并于回购期满时归还对方抵押的证券，收回融出资金并获得一定的利息。
交易规则
1. 申报方向：融券方（资金贷出方）为“卖出-S”。 
2. 报价方法：按回购国债每百元资金应收的年收益率报价，报价时省略百分号。 
3. 交易单位：1 手 = 1000 元面额；计价单位：百元面额。 
4. 每笔申报限量：最小100 手（10万元）或其整数倍，最大不得超过10000 手。
5. 资金冻结与回款： 204001  T+1 日自动回款，无需反向交易,资金当日可用不可取   
  T+2 日 可以转入银行  （冻结1个自然日） 
204007  T+7 日自动回款，无需反向交易，资金当日可用不可取    
  T+8 日 可以转入银行  （冻结7个自然日）
*如果T+1日或T+7日为节假日，资金递延到下一个交易日回款， 递延日期内资金按活期利率计入收益
                融券方（资金贷出方）逆回购操作实例
中信建投-债券逆回购行情监控
 * 每逢周四GC001报价较高，年利率可达到3.5%以上。（银行定期存款一年期利率3.25%）

例子：
 2月22日14点10分，204001的现价为6.200，现在以现价申报即是以6.2%年利率卖出国债一天回购（GC001）10000张，共扣款1000010元（其中10元为交易佣金）。
  2月23日早上9点半，系统自动回款100万元，另得利息：1000000*6.2%/360*1=172.22元。
                      质押式回购交易佣金列表
时间  佣金
 1 天  成交金额的 0.001% 
 2 天  成交金额的 0.002% 
 3 天  成交金额的 0.003% 
 4 天  成交金额的 0.004% 
 7 天  成交金额的 0.005% 
 14 天  成交金额的 0.010% 
 28 天  成交金额的 0.020% 
 28 天以上  成交金额的 0.030%

手里有国债的（大部分是金融机构），短时间想借点钱周转，就利用回购交易买进货币（以国债为抵押品），手里有余钱短时间没用的就卖出货币（收益率按市场价，要扣掉手续费的），到预订的日子钱自动划回来。 
简单的说，是一次成交，两次清算，你自己只用交易一次，你将‘钱’卖出去，到期，钱自动买回来，同时回来的还有 利息， 利息算法=你的成交金额*成交利率（成交价格就是成交利率）除以360（年化收益率），你把‘逆’字去掉，想。
其实就是你把钱以成交利率借出去，然后人家拿国债抵债，过几天到期了，人家把钱和利息给你，你把国债还给人家。只用操作卖出去，不用操作买回来，自动买回来，明白？
国债正回购目前是机构方，也就是手里有国债的融资方。有计划开通个人做正回购方。 


## 国债逆回购小知识(204001)

1、204001是上交所推出的国债产品，是国债逆回购的一种。
2、这个操作有无风险。机会成本的失去，回购价格做低了，失去买入好股票的机会。有系统性风险，哪天上交所倒闭了，它也就完蛋了。不光它完蛋了，所有的国债，股票，基金，统统完蛋了，只有黄金和大米不完蛋。
3、有无手续费。有，10W元一次手续费1￥，每多10W加1￥，10W的手续费也就是0.36％的利率。
4、个人就能做吗。有的券商能做，有的券商不能做，每个营业部可能都不一样，需自行询问。
5、账户里有钱立刻就能做吗？不完全是。有的券商要求签协议，有的不要求签。可自行询问。
6、影响打新股吗。不影响。今天做，明天资金就回来了（可用），正好打新股，T＋1。注意不是每个券商都是T＋1，有T＋2的，需自己问清楚。
7、什么时候做。和股市交易时间一致。国债逆回购本质上就是一个机构借钱给另一个机构（银行，保险等）。原本国家规定是机构间的拆借，不允许个人参与，不知道什么时候开始个人也可以参加了。什么时候机构需要临时借钱？目前来看一般是每季度末1－2天，银行需要借钱美化信贷指标；大蓝筹发行前一日。
8、收益到底有多高。高的一天有100％的收益（年化利率），低的和活期一样；目前波动价格就是利率。
9、交易不成功怎么办。没任何影响。
10、值得不值得做。值得。没任何风险，钱闲着也是闲着，一晚上赚几百块，为什么不做。
11、回购价格随行就市，要注意一样有高有低过山车。
12、如果是T＋1，则第二天返回（本金＋利息）-手续费的，但是不可以转走，只有打新或者继续回购。
13、最后也是最重要的一点，如何操作、手续费优惠以及T＋1或2，都要坚持不懈地谈判！
14、国债回购是否要到券商那边去开通。有些证券公司要开通，费率可以协商，能五折。
15、回购的品种有几个。204001一天、204007七天等，这些比较常见，还有深圳的，数量不多。电话咨询你所在的交易所。只有204001打新人才会用。逆回购时的现价，就是年化利率。
16、回购买入，如何确认当时的利率？下单的时候才能看到吗？和股票一样，随行就市。别忘了每次是卖出。下午观察一下，一看便知。
17、204只有沪市帐户能做，一般资金购后当晚就到帐，第二天能用，但不能转银行。有晚一天的，还是要和自己的券商确认。一般周四较高，月末周四更高，年底很高。利率预期有变动时，高的离谱。
18、操作国债回购需要你去营业部书面填写申请单，开通国债回购交易这个品种。国债回购有1日、2日、3日、7日几个品种，分别对应204001、204002、204003、204007几个编号，但现在每天都有成交的基本就是1日和7日两个品种，003偶尔有点点成交，你基本不需要关注204003，打新人大多只操作204001的一日国债回购。国债操作，是点击卖出204001，交易走势图显示的就是当日的回购年化利率，下单卖出要按10W（1000手）人民币的整倍数操作下单，但你下单卖出填写的数量是按照100元一手进行填写。例如：你想操作60W的国债一天回购，即时价位是2.5％利率的话，你就是选择卖出204001，卖出价格填写2.5，卖出数量填写6000就可以了。
19、周四卖出204001，周五资金回来后再卖一次，周一继续用。
20、比如100W,资金回来后能收入多少?假设手续费是一元/十万，成交时利率是二点五二，则每十万有六元的收益。 
21、卖出204001后,你会发现你的资金消失啦!就是将你的资金借出了!当然也会有利息!是自己在股票帐户当中卖的,这是必需的!204001在行情软件中看当天行情。
22、1天回购的话，今天做第二天一早资金就回到帐户。第二天白天不含利息，第二天晚上才结息。那段时间高不知道，我只知道收盘前一般比较低，你可看看每日走势。另外，一般星期四比较高，季度末、年末更要高些。
23、假设周四卖出，要参加周一的新股申购，那是选几天回购收益更高一些？周四回购利率里面应该已经考虑了周末的因素，所以利率才会较平时高；打新之人，一般不用考虑买其它超过一天的产品（长假除外），一般周四卖一天，周五资金回来后再卖一次，周一继续用。
周4卖出了204001后，你周5的资金是可用不可取的状态，而周5一般是没新股申购的（有新股申购肯定申新股），所以周5只有再做一趟204001，毕竟钱放帐户不做的话，只有0.36％的活期收入。周5做的204001同样只是计算一天回购利息的，周6和周日券商会计算银行活期利息给你。大家记住一个规律，一般周4的204001基本在4％以上，而周5则只有1.5-2％。原因在于如果周4＋周5的回购收益＋周末2两天的活期利息-两趟交易手续费后，达不到7％的话，很多人就会将资金转回银行帐户申购理财产品，1.5％左右的理财产品4天累计收益也能达到6％的，同等收益无需好过需要融资的机构或银行，除非他们出得更高，嘿嘿。周4有闲钱的话，必定要看到204001站上5％左右才下手。
24、国债逆回购操作。只需卖出就可。实际上钱在当天晚上就自动回你帐户，但你不能使用，第二天是可以使用不能取现。
25、仍然不明白。周四卖出204001，比如说按今天的收盘价1.91，共10万元，明天钱就回来了，但利息怎么算？利息计算：10W（你的操作资金）*1.91％（你卖出的价位，也就是你今天资金成交的年化利率）/360天（把年化收益换算成一天收益）=5.3元，还要扣除交易手续费一元左右。资金明天一早你可以继续使用。今天的利息明天晚上进你帐户。
第二天一早资金到账，但能用不能取。利息第二天晚上到账。至于如何交易及下单，与股票完全一样。以一天的为例：打开204001股票，分析一下日线分时走势。日价格一般在周四和月末或大盘股申购前一日较高。当日一般在9：40~10：00有一高点，下午基本是向下走，尤其是尾盘。当日不用资金，最后10点之前卖。年底前几天另论。
26、可用不可取的意思就是：可以打新股或者买股票，也可以继续卖204001，但是不可以转帐到银行！明天有资金的人可买明天七天的回购，正好下周五可用，没有风险，只要高过理财与通知就行，七天的回购是每十万元五元大洋手续费。
27、偏重于稳重朋友可参与204007，100万受益大约为27.777*3*7-50=533元，3％为204007的年化率；
28、资金偏重灵活的可参与204001，100万受益大约为27.777*2.6*5-50=311元，2.6％为204001的年化率。
29、参与银行理财或通知存款，如灵通快线等，受益我就不计算了，这方面的知识太多了。
30、国债逆回购结息是按自然日还是工作日？所有的国债逆回购结息都是自然日当然包括204007。
31、204007，资金7个自然日后能否可用。由于国债正逆回购是按一次成交两次清算的方式进行，现在并不是所有的券商都是N个自然日后资金可用，需询问你们哪里券商确定，204007  我就操作过一回，7个自然日的晚上显示资金可用，可能我们是小证券公司吧。
32、问什么券商对国债正逆回购不感冒？利益所致，比如交易 204001，有的券商结算后晚上显示资金可用，有的券商结算后显示资金不可用，由于交易费用低，当然对这不感冒；小券商可能就好一些，店大欺客也不是没有道理。
33、国债逆回购利息的计算方法：利率*100000/360-1，例如：利率为4.16%的时候为：4.16%*100000/360-1=10.56元。看204001国债回购利率知大盘涨跌,204001高则大盘涨,回落则大盘必跌。 


## 204001每十万元逆回购利率表：（已扣除手续费1元）

0.90--1.255利息2元
1.26--1.615利息3元
1.62--1.975利息4元
1.98--2.335利息5元
2.34--2.695利息6元
2.70--3.055利息7元
3.06--3.415利息8元
3.42--3.775利息9元
3.78--4.135利息10元
4.14--4.495利息11元
4.50--4.855利息12元
4.86--5.215利息13元
5.22--5.575利息14元
5.58--5.935利息15元
5.94--6.295利息16元
6.30--6.655利息17元
6.66--7.015利息18元
7.02--7.375利息19元
7.38--7.735利息20元
7.74--8.095利息21元
8.10--8.455利息22元
8.46--8.815利息23元
8.82--9.175利息24元
9.18--9.535利息25元
9.54--9.895利息26元
9.90--10.255利息27元
10.26--10.615利息28元
10.62--10.975利息29元
10.98--11.335利息30元
11.34--11.695利息31元
11.70--12.055利息32元
12.06--12.415利息33元
12.42--12.775利息34元
12.78--13.135利息35元
13.14--13.495利息36元
13.50--13.855利息37元
13.86--14.215利息38元
14.22--14.575利息39元
14.58--14.935利息40元
14.94--15.295利息41元
15.30--15.655利息42元
15.66--16.015利息43元
16.02--16.375利息44元
16.38--16.735利息45元
16.74--17.095利息46元
17.10--17.455利息47元
17.46--17.815利息48元
17.82--18.175利息49元
18.18--18.535利息50元
18.54--18.895利息51元
18.90--19.255利息52元
19.26--19.615利息53元
19.62--19.975利息54元
19.98--20.335利息55元
20.34--20.695利息56元


首先这里的国债逆回购适合哪些人买：1、有理财需求的人 2、钱放银行拿死利息的人  3、炒股的人 4、做生意的流动资金  5、家中的闲置资金
国债逆回购本质上就是一个机构借钱给另一个机构（银行，保险等）。原本国家规定是机构间的拆借，不允许个人参与，不知道什么时候开始个人也可以参加了。什么时候机构需要临时借钱？目前来看一般是每季度末1－2天，银行需要借钱美化信贷指标；大蓝筹发行前一日。

二、客户为什么要做逆回购？

客户资金账户上有闲置不用的资金，存在账户内或银行活期利率均为0.36%，银行七天通知存款利率为1.35%，

品种       年化收益率  每10万1天获利
1天国债逆回购  3.2%     8.8
1天银行活期存款 0.36%    1
1天银行通知存款 1.35%    3.75

但回购利率一般远高于这些利率，进行逆回购可以确保在资金安全的前提下得到更高的利息收入。因此，只要相同期限的回购利率高于1.35%，对客户来说就是非常划算的，不用在长假时间将资金划往银行。

例如：进行上海交易所一天期回购品种逆回购，拆出资金10万元，年利率3%
操作方法：

委托方向：卖出
证券代码：204001
委托价格：3（回购价格，及行情系统中看到的数字）
委托数量：1000

三、有哪些回购品种，代码是多少？交易手续费多少？
我们经常操作的品种为： 1天 2天 3天 4天 7天   通常是1天10万手取1元手续费

上交所回购品种　　
代码     简称   品种佣金费率                     每10万元交易手续费(元)
204001    GC001  1 天国债回购成交金额的 0.001%    1
204002    GC002  2 天国债回购成交金额的 0.002%    2
204003    GC003  3 天国债回购成交金额的 0.003%    3
204004    GC004  4 天国债回购成交金额的 0.004%    4
204007    GC007  7 天国债回购成交金额的0.005%     5
204014    GC014  14 天国债回购成交金额的 0.010%     10
204028    GC028  28 天国债回购成交金额的 0.020%    20
204091    GC091  91 天国债回购成交金额的 0.030%    30
204182    GC182  182 天国债回购成交金额的 0.030%   30

深交所回购品种
代码简称  品种佣金费率   每10万元交易手续费(元)
131810    R－001   1 天国债回购成交金额的 0.001%    1
131811    R－002  2 天国债回购成交金额的 0.002%    2
131800    R－003  3 天国债回购成交金额的 0.003%    3
131809    R－004  4 天国债回购成交金额的 0.004%    4
131801    R－007  7 天国债回购成交金额的 0.005%    5
131802    R－014   14天国债回购成交金额的 0.010%    10
131803    R－028  28 天国债回购成交金额的 0.020%    20
131804    R－063   63天国债回购成交金额的 0.030%    30
131805    R－091  91 天国债回购成交金额的 0.030%    30
131806    R－182   182天国债回购成交金额的 0.030%    30
131807    R－273   273天国债回购成交金额的 0.030%    30
131910    RC－001  1 天企债回购成交金额的 0.001%     1
131911    RC－002  2 天企债回购成交金额的 0.002%     2
131900    RC－003  3 天企债回购成交金额的 0.003%     3
131901    RC－007  7 天企债回购成交金额的 0.005%     5

逆回购资金何时解冻？回购到期日资金解冻，次日可取。例如：周一进行1天的回购品种拆出，周二资金可用，周三可取。周三利息到账
放假期间回购资金如何计息？回购到期日为非工作日的，回购清算日顺延到第一个开市日，但客户利息按回购品种规定的天数计算。
如上文中的买入那么我们可以获得多少利息：（这里不含手续费）10万*3%=3000 元 （这里是一年的收益） 3000/360=8.33元  最后就是你一天的收益，买的是7天的则 8.33*7=58.31元  （放银行一天是1元放这里是8.33元 白送7.3元  一年也有2600元白拿了。）

自然人是否可以进行逆回购交易，是否需申请权限？自然人与机构客户需要带领身份证股东账户卡来营业部开通，手续简便。

## 国债逆回购标准费率　　
回购品种    交易费率       每10万元交易手续费（元）
GC001     0.001%      1
GC002     0.002%      2
GC003     0.003%      3
GC004     0.004%      4
GC007     0.005%      5

投资者需要考虑的另外一个因素是交易的手续费率。在进行国债逆回购的交易时，券商标准手续费率的规定如表所示。如GC001的标准手续费率为0.001%，每10万元交易手续费为1元。结合上文，假设成交时回购利率为1.7%，那么10万元资金获得的收益为 4.6575元，扣除1元的手续费后，投资者的净收益仅为3.6575元。
因此，进行国债逆回购时手续费率对于实际收益的影响非常大，尤其是当利率水平较低时，投资者的收益可能还比不上券商收取的佣金。

204001每十万元逆回购利率表：（已扣除手续费1元）
利率: 2.70 --  3.055  利息: 7元
利率: 3.06 --  3.415  利息: 8元
利率: 4.86 --  5.215  利息: 13元

1、以此类推，在上述区间内利率每增加0.36（0.36%除以360乘以100000＝1元），利息就增加1元。
2、在一个区间内，无论你的交易是区间上限还是区间下限，都是相同利息。
3、逆回购利率低于0.895不要做,挣到1元利息,等同于活期,没意思.

操作204001需要注意几个问题：
1、手续费，一般是万分之0.1，没有最低5元的限制。
2、每次1000张为单位，1张=100元，所以每次以10w为一个单位；（深圳的1319开头的例外）
3、一般第二天一早资金就回来，不影响第二天股票买入，资金能用不能取。
4、每周四利率高，主要是因为周五资金回来后不能取出，要等到下周一，所以相当于支付了三天的利息,
5、周五操作204001，虽然资金周一回来（能用不能取），但是只有一天利息，因为周四的给了三天。
6、一般在快收盘时操作204001，因为不影响当天交易。但是一般在14:30以后利率会走低，因为借出资金的人多了。

## 国债逆回购汇总
1、204001是什么东西？
上交所推出的国债产品，是国债的一种。
2 、这个操作有无风险？
基本没风险，钱借给银行和国家的，除非国家亡国。
3、多少钱可以做？
10W一个单位，最少10W 做一次。如果资金帐户里没钱，当然没法做。深圳的回购1000元即可做
4、有无手续费
有，10W元一次手续费1￥，每多10W加 1￥，10W的手续费也就是0.36％的利率。
5、影响打新股吗？
不影响。今天做，明天资金就回来了（可用），正好打新股，T＋1。注意不是每个券商都是T＋1，有T＋2的，需自己问清楚。
6、值得不值得做
综合来说，值得。没任何风险，收益这么不错的东西，为什么不做？钱闲着也是闲着，一晚上赚几百块，可以洗个头干什么的了，为什么不做。


上海的债券逆回购规定最小单位必须是100手及其整数倍,初始资金是10w,开头是204的,
深圳的的债券逆回购规定最小单位必须是10手及其整数倍,初始资金是1000,代码开头是1319**

申报单位：以“手”为单位,1手为10张，等于1000元面值。
申报限量：每笔最小100手(相当于10万元),最大不超过1万手。

回购交易以1000元为1手；
上交所国债逆回购最低交易数量和递增数量均为100手即10万元，最大不超过1万手，假如有10万现金输入数量就是1000；
深交所最低是1手即1000元
